# 2022年7月JLPT N1 真題在線答題MP3付
==========================================================

1 / 103
## **勇敢**に戦う主人公に子どもたちは夢中だ。

  - ゆうかん
  - ゆうがん
  - ゆうけん
  - ゆうげん

### 正確答案:1  
解析： 孩子們對勇敢戰鬥的主人公著迷。  
  - 1　ゆうかん（勇敢）：勇敢  
  - 2　ゆうがん：干扰项  
  - 3　ゆうけん（勇健）：勇敢强健  
  - 4　ゆうげん（有限）：有限

2 / 103
## その件について、**忠告**すべきかどうか考えている。

  - しんこく
  - じゅうこく
  - ちゅうこく
  - じんこく
 
### 正確答案:3  
解析：關於那件事我在想是否應該勸勸他。  
 - 1　しんこく（深刻）：深刻；重大；严重  
 - 2　じゅうこく（重刻）:重版，再版  
 - 3　ちゅうこく（忠告）：忠告，劝告  
 - 4　じんこく：干扰项

3 / 103
## チームの多くの選手が監督を**慕って**いるようだ。

  - いたわって
  - うやまって
  - したって
  - かばって
 

### 正確答案:3  
解析：隊伍中的許多運動員似乎都仰慕教練。  
  - 1　いたわって（労わる）：体贴，安慰，慰劳  
  - 2　うやまって（敬う）：尊敬  
  - 3　したって（慕う）：爱慕，怀念，想念，思慕，思念  
  - 4　かばって（庇う）：庇护，袒护，保护

4 / 103
## 建物の入り口は、夜間は**施錠**されている。

  - せいてい
  - せてい
  - せいじょう
  - せじょう
 

### 正確答案:4  
解析：建筑物的入口在晚上被锁住了。  
  - 1　せいてい（制定） ：制定  
  - 2　せてい：干扰项  
  - 3　せいじょう（清浄）：清洗（洁）；精选；澄清；净化；清化；冲洗  
  - 4　せじょう（施錠）：鎖緊；聯鎖；制動；防鬆；關閉；堵塞；連接；同步

5 / 103
## 対策の結果、地盤の**沈下**は食い止められている。

  - ちんげ
  - ちんか
  - しんか
  - しんげ
 

### 正確答案:2  
解析：由於採取了措施，地面的下沉已經停止。  
  - 1　ちんげ：干扰项  
  - 2　ちんか（沈下）：沉降，下沉  
  - 3　しんか（進化）：發展；進化；演變  
  - 4　しんげ ：干扰项　

6 / 103
## 激しい雪に**阻まれて**前に進めない。

  - かこまれて
  - からまれて
  - こばまれて
  - はばまれて
 

### 正確答案:4  
解析：被大雪所阻擋無法前進。  
  - 1　囲む（かこむ）：围上，包围，围绕  
  - 2　絡む（からむ）：牽涉，纏住，糾纏，與某事相關  
  - 3　拒む（こばむ）：阻挡，阻止，拒绝  
  - 4　阻む（はばむ）： 阻止，阻挡，挡

7 / 103
## 子どもたちは**（ ☆ ）**リズムに合わせ、手をたたいたり、踊ったりした。

  - 手軽な
  - 軽率な
  - 気軽な
  - 軽快な
 

### 正確答案:4  
解析：孩子们跟着轻快的节奏，或拍手或跳舞。  
  - 1　手軽（てがる）：简单，简便，轻易  
  - 2　軽率（けいそつ）：轻率，草率，疏忽，马虎  
  - 3　気軽（きがる）：轻松愉快，舒畅，爽快，随随便便  
  - 4　軽快 （けいかい）：心情轻松愉快，舒畅，高兴

8 / 103
## 予習、授業、復習という**（ ☆ ）**を繰り返すことで、知識の定着を図る。

  - ピッチ
  - サイクル
  - シフト
  - ペース
 

### 正確答案:2  
解析：反復進行備課、上課和複習，以鞏固知識。  
1　ピッチ：（工作、作业的）效率  
2　サイクル：周期，循环；频率的单位  
3　シフト：换班，变换，变速  
4　ペース：速度，步調，步伐，進度

9 / 103
## 当事者間では紛争が解決できず、第三者が**（ ☆ ）**に入った。

  - 代行
  - 仲裁
  - 干渉
  - 媒介
 

### 正確答案:2  
解析：當事人之間無法解決紛爭，第三方進行介入。  
  - 1　代行（だいこう）：代行，代办，代理  
  - 2　仲裁（ちゅうさい）：調停，調解，排解，說和，勸解。  
  - 3　干渉 （かんしょう）：干涉，干预。干扰。  
  - 4　媒介（ばいかい）： 媒介，传播。

10 / 103
## そのいたずらは息子の**（ ☆ ）**に違いない。

  - しわざ
  - そぶり
  - 腕まえ
  - 扱い
 

### 正確答案:1  
解析：這個惡作劇肯定是兒子幹的。  
  - 1　しわざ：行为，搞（捣）的（鬼），干的（勾当）  
  - 2　そぶり：態度，舉止，樣子，表情  
  - 3　腕まえ：能力，本事，才干  
  - 4　扱い：待遇，對待，接待；處理；經營；使用，操縱

11 / 103
## 完成間際のマンションに欠陥があることが**（ ☆ ）**して、工事が中止された。

  - 発覚
  - 派生
  - 波及
  - 露出

### 正確答案:1  
解析：由于即将完工的公寓暴露出缺陷，工程被中止了。  
  - 1　発覚（はっかく）：暴露，被發現  
  - 2　派生（はせい）：派生，引發  
  - 3　波及（はきゅう）：波及，影响  
  - 4　露出（ろしゅつ）：露出，暴露

12 / 103
## この温泉には肌にいい成分が含まれているので、入浴後は肌が**（ ☆ ）**になります。

  - ざらざら
  - ねばねば
  - すべすべ
  - ごつごつ

### 正確答案:3  
解析：這個溫泉含有對皮膚比較好的成分，入浴後皮膚會變得滑滑的。  
  - 1　ざらざら：手感粗糙，不光滑  
  - 2　ねばねば：容易粘，黏黏糊糊的  
  - 3　すべすべ：光滑，溜滑  
  - 4　ごつごつ：凹凸不平，不柔軟；說話生硬，不禮貌

13 / 103
## 議論が**（ ☆ ）**、話し合いは平行線をたどった。

  - 掛け合わなくて
  - 張り合わなくて
  - かみ合わなくて
  - 釣り合わなくて

### 正確答案:3  
解析：爭論不一致，雙方各執己見。  
  - 1　掛け合う：相當於，對應；交涉，談判  
  - 2　張り合う：竞争，争持，争夺  
  - 3　かみ合う：相咬；（齿轮等）咬合；一致，吻合  
  - 4　釣り合う：平均，平衡；匀称，相称，调和  
4　釣り合う：平均，平衡；匀称，相称，调和

14 / 103
## 友人に**触発**されて、事業を始めた。

  - 誘われて
  - 提案されて
  - 助けられて
  - 刺激されて

### 正確答案:4  
解析：被朋友刺激（触动），开始了自己的事业。  
触発：触发；（受到）刺激，（引起）感情冲动  
  - 1　誘う：约，劝诱，邀请；引起，引诱，诱惑  
  - 2　提案：建议，提案  
  - 3　助ける：帮助，救助，援助，辅佐  
  - 4　刺激：刺激，使兴奋

15 / 103
## 彼の言動にほとんどの人が**閉口**している。

  - 慣れて
  - 困って
  - がっかりして
  - ほっとして

### 正確答案:2  
解析：他的言行几乎让所有的人都受不了。  
閉口（へいこう）：閉口無言；為難，受不了，吃不消；沒辦法；膩煩；折服  
  - 1　慣れる：习惯，习以为常  
  - 2　困る：感觉困难，难办，难受  
  - 3　がっかり：失望，失落  
  - 4　ほっと：松一口气

16 / 103
## 彼は仕事を辞めてから、**気ままな**生活をしているようだ。

  - 質素な
  - 退屈な
  - ぜいたくな
  - 自由な

### 正確答案:4  
解析：他辭職以後，好像過上了很隨性的生活。  
気まま：随便，任意；任性  
  - 1　質素：朴素，简朴，简陋  
  - 2　退屈：闷，无聊，寂寞，厌倦  
  - 3　ぜいたく：奢侈，奢华，浪费，铺张  
  - 4　自由：自由，随意，随便，任意

17 / 103
## 6時発の飛行機には、**若干**空席があります。

  - まだ
  - かなり
  - いくつか
  - おそらく

### 正確答案:3  
解析：六点出发的飞机上还有一些空位。  
若干（じゃっかん）：少许，一些，多少，若干  
  - 1　まだ：尚，还，未，仍  
  - 2　かなり：颇，颇为；相当  
  - 3　いくつか：（表示不确定的数量）几个，一些  
  - 4　おそらく：恐怕，或许，大概，一定

18 / 103
## これは**手分け**したほうがいい。

  - 分割
  - 分別
  - 分担
  - 分類

### 正確答案:3  
解析：这个分工做比较好。  
手分け（てわけ）：分头搞，分工  
  - 1　分割：分割，瓜分；分期付款  
  - 2　分別：辨别力，判断力；分别，辨别  
  - 3　分担：分担  
  - 4　分類：分类  
4　分類：分类

19 / 103
## 林さんが、残った仕事を**てきぱき**と処理してくれた。

  - 早く正確に
  - 時間をかけて丁寧に
  - 張り切って
  - 嫌がらずに

### 正確答案:1  
解析：林把剩下的工作利落地处理完了。  
てきぱきと：麻利，利落，敏捷  
  - 1　早く正確に：迅速正确地  
  - 2　時間をかけて丁寧に：花時間仔細認真地  
  - 3　張り切る：干劲十足，紧张；拉进  
  - 4　嫌がる：讨厌，不愿意

20 / 103
## **結末**

  - 急な用事ができたため、パーティーの結末までいられなかった。
  - 物語の結末を知りたくて、分厚い本をひと晩で読んでしまった。
  - 後から来た人は、この列の結末に並んでください。
  - 細い枝の結末にかわいらしい白い花が咲いている。

### 正確答案:2  
解析：結末：结尾，终结，结局，最后的结果。  
  - 1　急な用事ができたため、パーティーの結末（最後）までいられなかった。  
  - 2　因为想知道故事的结局，所以一晚上就把很厚的书读了。  
  - 3　後から来た人は、この列の結末（最後）に並んでください。  
  - 4　細い枝の結末（先端）にかわいらしい白い花が咲いている。

21 / 103
## **そそる**

  - この先は急なカーブなので、注意をそそる標識が必要だ。
  - 先日の村田氏の発言は、国民の対立をそそるものだと批判を浴びた。
  - 料理の味も香りも彩りも食欲をそそる要素だ。
  - 救命センターの医師は常に緊張をそそられている。

### 正確答案:3  
解析：そそる：引起，勾起  
  - 1　この先は急なカーブなので、注意をそそる（払う）標識が必要だ。  
  - 2　先日の村田氏の発言は、国民の対立をそそる（引き起こす）ものだと批判を浴びた。  
  - 3　菜肴的味道，香味和颜色都是引发食欲的要素。  
  - 4　救命センターの医師は常に緊張をそそられている（引き起こされている）。

22 / 103
## **遮断**

  - この部屋なら、外部の音を遮断してピアノの演奏が録音できる。
  - 機械の点検のため、工場の稼働を一時的に遮断している。
  - ダイエットを始めて以来、大好きな甘い物を遮断している。
  - 彼女から突然交際を遮断すると言われて驚いた。

### 正確答案:1  
解析：遮断：截住，截断，切断  
  - 1　這個房間可以截斷外部的聲音對鋼琴演奏進行錄音。  
  - 2　機械の点検のため、工場の稼働を一時的に遮断（停止）している。  
  - 3　ダイエットを始めて以来，大好きな甘い物を遮断して（控えて）いる。  
  - 4　彼女から突然交際を遮断する（中止する）と言われて驚いた。

23 / 103
## **要請**

  - この機械は、最新の物で性能はいいが、電力の要請が大きいのが難点だ。
  - 被災地からの要請で、国から医療チームが派遣されることになった。
  - 今回の仕事は特別な資格の要請はないので、どなたでも応募できます。
  - 高級ワインを何本も飲んで、レストランから高額な要請があった。

### 正確答案:2  
解析：要請：请求，希望如此的要求  
  - 1　この機械は、最新の物で性能はいいが、電力の要請（需用）が大きいのが難点だ。  
  - 2　应受灾地请求，国家派遣了医疗团队。  
  - 3　今回の仕事は特別な資格の要請（要求）はないので、どなたでも応募できます。  
  - 4　高級ワインを何本も飲んで、レストランから高額な要請（請求）があった。

24 / 103
## **ぎこちない**

  - 憧れの歌手に会ったとき、緊張して動作がぎこちなくなってしまった。
  - この道は路面の状態が悪くてぎこちないので、運転しにくい。
  - 今年は天候が悪く、稲や野菜の生育がぎこちないそうだ。
  - 風邪でのどの調子がよくないのか、声がぎこちなくて聞き取りにくい。

### 正確答案:1  
解析：ぎごちない：不利落，笨手笨脚，生硬  
  - 1　見到仰慕的歌手時，緊張地動作都變得不靈活了。  
  - 2　この道は路面の状態が悪くてぎこちない（でこぼこしている）ので、運転しにくい。  
  - 3　今年は天候が悪く、稲や野菜の生育がぎこちない（難しい）そうだ。  
  - 4　風邪でのどの調子がよくないのか、声がぎこちなくて（しわがれて）聞き取りにくい。

25 / 103
## **断じて**

  - 彼は一生懸命思い出そうとしているが、そのときのことを断じて覚えていないようだ。
  - その扉はとても重くて、どんなに押しても断じて開かなかった。
  - 若いころは体が丈夫で断じて風邪をひくこともなかったが、最近すっかり弱くなった。
  - 他人を差別したりいじめたりすることは、断じて許されない。

### 正確答案:4  
解析：断じて：决（不）,绝对，断乎。  
  - 1　彼は一生懸命思い出そうとしているが、そのときのことを断じて（どうしても）覚えていないようだ。  
  - 2　その扉はとても重くて、どんなに押しても断じて（全然）開かなかった。  
  - 3　若いころは体が丈夫で断じて（ちっとも）風邪をひくこともなかったが、最近すっかり弱くなった。  
  - 4　歧视他人欺凌他人是绝对不被允许的。

26 / 103
## このお寺は、釘などの金属類は**（ ☆ ）**使わず、木材だけで建てられているそうだ。

  - あまりに
  - いっさい
  - できれば
  - どうしても

### 正確答案:2  
解析：聽說這座寺院完全沒有使用釘子等金屬，仅使用木材建造而成。  
いっさい：後續否定，表示完全不……  
  - 1　あまりに：太……，過於……  
  - 2　いっさい：下接表示否定的詞帶有強調的語氣。全然不，完全不。  
  - 3　できれば：如果能的話  
  - 4　どうしても：無論如何也……

27 / 103
## 旅館の窓から見えた山々は紅葉で鮮やかに色づいており、澄んだ青空**（ ☆ ）**、なんとも美しかった。

  - を経て
  - を基に
  - と相まって
  - と引きかえに

### 正確答案:3  
解析：透過旅館的窗戶看到的山峰被紅葉染成了鮮艷的顏色，與晴朗的天空交相輝映，簡直太美了。  
  - 1　を経て：經過……  
  - 2　～を基に：在……的基礎上，以……為基礎  
  - 3　～と相まって：與……相結合，與……相融合  
  - 4　と引きかえに：與……相反

28 / 103
## ふるさとの美しい海を見る**（ ☆ ）**、この美しい海がいつまでもこのままであってほしいと思う。

  - につけ
  - にせよ
  - とはいえ
  - というのは

### 正確答案:1  
解析：每當看到故鄉美麗的大海，我就希望這美麗的大海能永遠保持原樣。  
  - 1　につけ：「動詞基本形＋につけ」表示每當……就……  
  - 2　にせよ：即使……  
  - 3　とはいえ：雖然……但是……  
  - 4　というのは：那是因為……

29 / 103
## マラソン大会から帰るとき、電車はすいていたが、一度座ったら**（ ☆ ）**疲れていたので、ずっと立っていた。

  - 立ち上がってはいけないなんて
  - 立ち上がれそうにないなんて
  - 立ち上がってはいけないぐらい
  - 立ち上がれそうにないぐらい

 

### 正確答案:4  
解析：馬拉松比賽結束回家時，雖然電車很空，但由於我累到一旦坐下似乎再無法起身的程度，所以我一直站著。  
  - 1　立ち上がってはいけないなんて：「～てはいけない」表示禁止……，「～なんて」表示“”簡直太……”“真是太……”。  
  - 2　立ち上がれそうにないなんて：「～そうにない」表示不太可能……  
  - 3　立ち上がってはいけないぐらい：「～ぐらい」表示程度  
  - 4　立ち上がれそうにないぐらい：似乎無法起身的程度

## 30 / 103
健康的な生活を送るためには睡眠時間を十分にとる必要があるが、ただ長く**（ ☆ ）**そうではない。時間だけでなく睡眠の質も重要だ。

- 眠ればいいかというと　
- 眠ればいいというより　
- 眠ってもいいかというと
- 眠ってもいいというより

### 正確答案:1  
解析：雖然健康的生活少不了充足的睡眠。但是不是睡久點就可以了，那也未必。不僅僅是睡眠時間的問題，睡眠品質也很重要。  
- 1　眠ればいいかというと：至於是否能睡著就好。經常以「～かというとそうではない」的形式出現，用於先提出從前文導出的必然結果，然後對其加以否定的場合。  
- 2　眠ればいいというより：與其說只要睡著了就好，倒不如……  
- 3　眠ってもいいかというと：至於說是否可以睡著  
- 4　眠ってもいいというより：與其說可以睡著，倒不如……

31 / 103
## さくら小学校では、児童数が増加して、それまでの教室数では対応**（ ☆ ）**、今年新しい校舎が建設された。

  - しきれなくなったからには
  - しきれなくなったことから
  - するほかなくなったからには
  - するほかなくなったことから

### 正確答案:2  
解析：今年，櫻花小學建造了一座新的教學樓，因為學生人數增加，以前的教室數量已經無法滿足需要。  
  - 1　しきれなくなったからには：「動詞ます形+きれない」表示不能完全……，「～からには」表示既然……就……  
  - 2　しきれなくなったことから：「動詞ます形+きれない」表示不能完全……，「～ことから」表示因為……  
  - 3　するほかなくなったからには：「ほかない」表示只能……，除此之外別無他法，「～からには」表示既然……就……  
  - 4　するほかなくなったことから：「ほかない」表示只能……，除此之外別無他法，「～ことから」表示因為……

32 / 103
## ABC遊園地はオープンからまもなく1年を迎える。総来場者数は、先月末の時点で850万人に上り、1周年となる来月には1000万人を超える**（ ☆ ）**という。

  - 限りだ
  - 最中だ
  - 見込みだ
  - 一方だ

### 正確答案:3  
解析：ABC遊樂園即將迎來開業一週年。據說截止上個月月末，總來園人數達到850萬人次，預計將在下個月的一週年紀念日超過1000萬。  
  - 1　限りだ：表示期限，範圍  
  - 2　最中だ：正在…  
  - 3　見込みだ：推測，估計，預定  
  - 4　一方だ：前接動詞基本形，表示某狀況一直朝著一個方向不斷發展

33 / 103
## アルバイトを終えて帰ってきたが、のんびり**（ ☆ ）**。明日提出するレポートを完成させなければならない。

  - するしかない
  - してしかたがない
  - するまでもない
  - してはいられない

### 正確答案:4  
解析：結束打工後回到家中，但我無法放鬆。我必須完成明天需要提交的報告。  
  - 1　するしかない：「しかない」表示只……  
  - 2　してしかたがない：「～てしかたがない」表示特別……、……得不得了……  
  - 3　するまでもない：「～までもない」表示沒有必要做某事  
  - 4　～てはいられない：「～てはいられない」不能…、哪能…

34 / 103
## A「あれ、『ぜいたく』の『ぜい』って、漢字でどう**（ ☆ ）**?」  
B「え、私も思い出せない。」

  - 書くんだよね　　
  - 書くんだっけ
  - 書けるんだよね　
  - 書けるんだっけ

### 正確答案:2  
解析：  
A：對了，「ぜいたく」的「ぜい」，漢字怎麼寫來著？  
B：額，我也想不起來了。  
1　書くんだよね： 「～だよね」表示確認，“~對吧”  
2　書くんだっけ：「だっけ」表示“……來著”  
3　書けるんだよね：「書ける」是可能态，“能寫”  
4　書けるんだっけ：能寫來著

35 / 103
## 私としては**（ ☆ ）**のだが、妻は私の一言に感動したらしく、泣かれてしまった。

  - 泣くつもりはなかった
  - 泣かせるつもりはなかった
  - 泣きたくてたまらなかった
  - 泣かせたくてたまらなかった

### 正確答案:2  
解析：  
我原本不想把妻子弄哭的，但是妻子被我的一句話感動得哭了。  
  - 1　泣くつもりはなかった：不打算哭。「～つもりはない」表示沒有……的打算  
  - 2　泣かせるつもりはなかった：不打算讓…哭。「泣かせる」是「泣く」的使役態  
  - 3　泣きたくてたまらなかった：特別地想哭。「～てたまらない」表示“……得不得了”  
  - 4　泣かせたくてたまらなかった：特別地想讓……哭

36 / 103
## 「私が30年間歌手を続けてこられたのは、ファンの方の支えがあったからです。　　　　　　　　　★　　　　　歌い続けたいと思っています。」

  - 限り
  - ファンの皆さんが
  - 応援してくれる
  - いる

### 正確答案:4  
解析：（インタビューで）  
「私が30年間歌手を続けてこられたのは、ファンの方の支えがあったからです。3応援してくれる　2ファンの皆さんが　★4いる　1限り、歌い続けたいと思っています。」  
(在一次采访中)  
句意：“我之所以做了30年的歌手，是因为有粉丝的支持。只要有支持我的歌迷，我就会继续唱下去。”  
要點：「～限り」，表示只要……就……，除非……否則就……。根據接續，選項3修飾名詞選項2。所以選項3排在選項2前。根據句意可以推斷出選項1放在最後，表示只要有支持我的歌迷。因此，本題的正確排序是3、2、4、1，### 正確答案是選項4。

37 / 103
## S市が18歳以上の　　　　　　　　　★　　　　　運動不足を感じていることがわかった。

  - 意識調査を行ったところ
  - 市民を対象に
  - 多くの人が
  - 運動に関する

 

### 正確答案:1  
解析：S市が18歳以上の　2市民を対象に　4運動に関する　★1意識調査を行ったところ、　3多くの人が　運動不足を感じていることがわかった。  
句意：S市就18岁以上公民对运动的态度进行的调查显示，许多人认为他们没有得到足够的锻炼。  
要點：～（た）ところ：表示偶然的契機，前面接表示動作的動詞的た形，後項表示事情成立和發現的契機。所以，選項1要放在選項3的前面。因此，本題的正確排序是2、4、1、3，### 正確答案是選項1。

38 / 103
## 子供のころ、母はしっけに厳しくて、私はそれが嫌だった。しかし、母が　　　　　　　　　★　　　　　今ならわかる。

  - 親になった
  - 私のことを
  - 思えばこそだったのだと　
  - 厳しかったのは

 

### 正確答案:3  
解析：子供のころ、母はしつけに厳しくて、私はそれが嫌だった。しかし、母が　4厳しかったのは　2私のことを　★3思えばこそだったのだと　1親になった　今ならわかる。  
句意：当我还是个孩子的时候，我母亲对我的管教非常严格，我讨厌这样。 但现在我已经为人父母，我知道她之所以严格，是因为她在为我着想。  
要点：～ばこそ：正因为……才……。表示“正是这个理由”的意思。根据接续选项2排在选项3前面，再根据句意排剩余选项。所以，本题的正确排序是4、2、3、1，### 正確答案是选项3。

39 / 103
## 去年　　　　　　　　　★　　　　　、若者の間で流行している。

  - レインコートは
  - 機能性もさることながら
  - M社から発売された　
  - そのかわいらしいデザインが話題となり

 

### 正確答案:2  
解析：去年　3?M社から発売された　１レインコートは　★2機能性もさることながら　4そのかわいらしいデザインが話題となり、若者の間で流行している。  
句意：M公司去年推出的雨衣已成为年轻人中的一种潮流，不仅因为其功能性，而且还因为其可爱的设计。  
要点：～もさることながら：……也是不用说的事，当然如此，……不用说、……更是如此。以「AもさることながらB」的形式表示A就不用说了，B更是这样。所以根据句意，选项2排在选项 4的前面，再根据接续把选项3排在选项1前面。因此，本题的正确排序是3、1、2、4，### 正確答案是选项2。

40 / 103
## 「未来のものづくりコンテスト」は、　　　　　　　　　★　　　　　今年で20回目を迎える。

  - 子供たちに
  - コンテストで
  - ものづくりの面白さを感じてもらおうと
  - ABC社が創立50周年を機に始めた

 

### 正確答案:4  
解析：「未来のものづくりコンテスト」は、１子供たちに　3ものづくりの面白さを感じてもらおうと　★4?ABC社が創立50周年を機に始めた　2コンテストで　今年で20回目を迎える。?  
句意：“未来物品制作大赛”是由ABC公司在公司成立50周年之际发起的，旨在鼓励儿童体验制造业的乐趣。今年也将迎来第20届大赛。  
要点：～を機に：以……为契机。「感じてもらう」表示使……感觉到，使孩子们感受到乐趣，所以前面排序是1，3，再根据句意把选项4放在3后面，2是句子修饰的名词放在最后。  
因此，本题的正确排序是1、3、4、2，本题的### 正確答案是选项4。

41 / 103

以下は、作家が書いた文章である。

立場が人をつくる。とはよく言ったものだと思います。これは主にビジネスの世界で使われていることばだと思うのですが、子どもの社会でも同じようなことを感じることが多々あります。

ここ十数年、私は毎月、保育園の取材を行っていました。いま多くの保育園では〇歳から五歳（就学前まで）の子どもを受け入れていますが、なかには〇歳から二歳児までの低年齢児を対象にした保育園もあります。**41**に行って驚くのは、二歳児の姿です。五歳児までいる保育園の二歳児や、園に通っていない二歳児と比べると、とにかくしっかりして見えるのです。

どちらがいいとか、わるい、という話ではありません。**42**、自分は小さい子という環境で生活をするのと、自分は一番大きい子という環境で過ごすのでは、やはり行動や意識に違いが出てくると思うのです。

それが顕著にあらわれていると思うのは、小学校一年生へと進学したときの子どもたちです。

入学前、保育園や幼稚園の年長児（注1）だったときは、小さなお友だちの着替えを手伝ったり、給食や掃除などのお当番活動を行ったり、あそびを通してさまざまな活動のなかで、いろいろな体験をつみかさねていきます。

年長児は、なんでもできるかっこいいお兄ちゃん、お姉ちゃんだったのです。

ところが、小学校に**43**、一年生は面倒を見てもらう、小さくてかわいい存在になります。立場が一転するのです。

六年生に手を握られ、トイレに連れて行ってもらっている一年生のなかには、案外まんざらでもない（注2）顔で、その状況に順応している子もいます。それはそれでかわいいのですが…。

けれど、いるのです。いえ、実はたくさんの一年生が、お世話されることに対して、なんで？どうして？と感じていると思うのです。

ぼくは?わたしは大きくなったのに！と。

そんな不満顔の一年生が、なんとも**44**。

子どもは、自分の明日に大きな期待をしている。その期待が、子どものたくましさなのではないかと思うのです。

（注1）年長児：年齢がいちばん上のクラスの幼児  
（注2）まんざらでもない：嫌ではなさそうな

## 41.

  - 保育園　
  - ある保育園　
  - そうした保育園
  - それ以外の保育園

### 正確答案:3  
解析：本題考查指示單詞，前面寫到很多幼稚園都是0-5歲的孩子，但是也有很多幼稚園是0-2歲低齡的孩子。當作者去這些幼稚園的時候感到驚訝，因此選「そうした」指代前面作者提到的幼稚園。所以應該選擇選項3。  
1　保育園：幼稚園  
2　ある保育園：某幼稚園  
3　そうした保育園：考察指示代詞，「そうした」指示前面提到的幼稚園?  
4　それ以外の保育園：那以外的幼稚園

42 / 103

## 42

  - なお
  - ただ
  - ゆえに
  - それなのに

 

### 正確答案:2  
解析：本段開頭作者說並不是說哪一個更好。只不過，「自分が小さい子」和「自分が一番大きい子」這兩種環境下的孩子行動和意識都是不一样的。所以這裡應該選擇選項1「ただ」只不過。  
1　なお：即便收拾；邏輯前後不通  
2　ただ：只要收拾就......；邏輯前後不通  
3??ゆえに?：即便今天之內不收拾，也不會死  
4　それなのに：只要不收拾；邏輯前後不通

43 / 103

## 43

  - 入学したとたん　
  - 入学しておきながら　
  - 入学したとしても
  - 入学してはじめて

 

### 正確答案:4  
解析：前面是說這些在幼稚園的孩子已經是會照顧人的哥哥姐姐的，但是自從上了小學以後，需要高年級的照顧，立場一下就變了。所以答案應該選4「入学してはじめて」，表示自從入學以後。由此可以判斷出本題應該選擇選項4。  
1　入学したとたん：「～たとたん」剛一……就……  
2　入学しておきながら：「動詞ます形+ながら」表示逆接，雖然是......，即使是......；也可以表示一邊……一邊……  
3　入学したとしても：「としても」表示即使……  
4　入学してはじめて：「～てはじめて」是表示自從……以來，就……

44 / 103

## 44

  - たくましく思えます　
  - たくましいとされています　
  - たくましかったはずです　　　　　　　
  - たくましくなったものです

 

### 正確答案:1  
解析：最後提到突然進入小學成為1年級學生被高年級學生照顧時，有的孩子會不滿“我明明已經長大了，為什麼還要被人照顧呢”。最後一段作者說這是因為孩子對未來有期待，而這種期待正是孩子的「たくましさ」。所以答案選1，作者認為孩子們的不滿實在是「たくましく思えます」。  
1　たくましく思えます　　　　　　　　　　  
2　たくましいとされています　  
3　たくましかったはずです　　　　　　　  
4　たくましくなったものです

45 / 103

（1）

テレビ番組は、その番組内容のすべてが視聴者に伝わるよう、わかるように作られるが、一歩間違えれば、「わかりやすいだけの番組づくり」になってしまう危険性がある。メッセージがシンプルな番組のほうが視聴率を取りやすい、などと言われる傾向があるなかで、「わかりやすく」することでかえって、事象や事実の、深さ、複雑さ、多面性、つまり事実の豊かさを、そぎ落として（注）しまう危険性があるのだ。とりわけ報道番組では、このことは致命的な危うさになる。

（注）そぎ落とす：削る

## 45.筆者が、番組づくりにおいて危険だと感じていることは何か。

  - 視聴率を上げようとして、事実とは異なることを伝えてしまうこと
  - わかりやすいことだけを伝えて、視聴者に関心を持たれなくなってしまうこと
  - わかりやすくしょうとして、事実を掘り下げて伝えられなくなってしまうこと
  - メッセージをシンプルにしようとして、本質がわかりにくくなってしまうこと

 

### 正確答案:3  
解析：  
問題是：作者說在製作節目的方面感覺到的危險的事情是什麼？  
问题的答案在倒数第二句，『「わかりやすく」することでかえって、事象や事実の、深さ、複雑さ、多面性、つまり事実の豊かさを、そぎ落としてしまう危険性があるのだ。とりわけ報道番組では、このことは致命的な危うさになる。』意思要把事情说的很简单易懂反而有一种危险性，那就是会削弱对事实的深度以及复杂度或者多面性的报道，所以### 正確答案是选项3「わかりやすくしょうとして、事実を掘り下げて伝えられなくなってしまうこと」想要把事情报道的很简单易懂，结果有可能没法传达事实当中更深层次的东西。  
1　想要提高收视率，报道就会与事实不同。  
2　只报道简单易懂的事件，就会失去对观众的关心。  
3　想要把事情报道的很简单易懂，结果有可能没法传达事实当中更深层次的东西。  
4　想要简单地去报道事件，反而导致本质更加难懂。

46 / 103

人材育成という場面では、相手に、失敗する権利をもっと与えてもいいような気がします。それはなによりも、失敗する権利を与えることが、相手の自発性を生み出すことに結びつくからです。

逆にいえば失敗する権利がないところでは、行動がどうしてもしなければならないの連続になり、自発性よりも義務感を助長してしまいます。

自分はどのくらい相手に失敗する権利を与えているのか、一度立ち止まって考える価値はあるでしょう。

## 46.筆者の考えに合うのはどれか。

  - 失敗してもいいと思わせることで、相手は自ら行動できるようになる。
  - 失敗を経験させれば、相手は失敗について自ら考えるようになる。
  - 失敗の経験を積ませることで、相手は失敗をしないようになる。
  - 失敗を許容しなければ、相手は行動することを恐れてしまう。

 

### 正確答案:1  
解析：  
問題是：和作者的想法相符的是哪一項？  
文章从开头就说「人材育成という場面では、相手に失敗する権利をもっと与えてもいいような気がします。」自己觉得培养人才的时候要给予对方失败的权利。「それはなによりも、失敗する権利を与えることが、相手の自発性を生み出すことに結びつくからです。」因为给予对方失败的权利比任何一种措施都能够让对方产生自发性。这里的自发性就是自主行动的意思。所以选项1是最符合作者的想法的。选项234都没有提到。  
1　让对方觉得可以失败，这样对方就会学会自主行动。  
2　让对方体验过失败以后，对方就会变得会自己思考失败。  
3　让对方积累失败的经验，对方就会变得不再失败了。  
4　不容许对方的失败，对方就会害怕行动。

47 / 103

直感力は即座に作用する場合もあれば、逆に時間を置いて、ある日突然作用することもあります。言い方を変えれば、気まぐれな存在とも言えます。

しかし、その気まぐれとも思える直感力による「発見や気づき」は、考え続けたり、悩み続ける、といった努力と強い指向性（注）の結果として生まれてくる「閃き」であって、探求への意識関心がないところに発生することはありません。つまり、強い探求心と問題意識を持ち続けた結果として、あとから直感が働いてくるわけです。

（注）指向性：ここでは、特定の方向に向かう意識

47.筆者の考えに合うのはどれか。

  直感力による「発見や気づき」は、問題の解決に欠かせない。

  「発見や気づき」は、いつも直感力によって生まれるわけではない。

  強い探求心と問題意識を持っていれば、問題は解決できる。

  問題への探求心を持ち続けていなければ、直感力は作用しない。

 

### 正確答案:4  
解析：問題是和作者的想法相符的是哪一項？  
本篇文章上來就介紹了直覺的作用「直感力は即座に作用する場合もあれば、逆に時間を置いて、ある日突然作用することもあります。言い方を変えれば、気まぐれな存在とも言えます。」直覺的能力有的時候能夠立即產生作用，但是有的時候也是會隔一段時間以後某一天突然發生作用，所以也可以說是一種變化無常的能力。接著就說了這種直覺能力發揮作用的條件。「しかし、その気まぐれとも思える直感力による「発見や気づき」は、考え続けたり、悩み続ける、といった努力と強い指向性の結果として生まれてくる「閃き」であって、探求への意識関心がないところに発生することはありません。つまり、強い探求心と問題意識を持ち続けた結果として、あとから直感が働いてくるわけです。」前面很長的一段可以不用看，「つまり」後面的部分進行了解釋，也就是說持續擁有強烈的探求心和問題意識，直覺能力才能發揮作用。所以選項4是### 正確答案「問題への探求心を持ち続けていなければ、直感力は作用しない。」不能持續擁有對問題的探求心的話直覺是不能發揮作用的。  
  - 1　基於直覺的發現和注意是解決問題不可或缺的。  
  - 2　發現和注意並非一直是基於直覺發生的。  
  - 3　只要擁有強烈的探求心和問題意識就能解決問題。  
  - 4　不能持續擁有對問題的探求心的話直覺是不能發揮作用的。

48 / 103

「思い出」とは、「かつて」の私の出来事について、「いま」の私の内で生起する「心の動き」のことだ。嫌な不愉快な「思い出」は自ずと封印されて（注１）縮小してもゆくが、一方の楽しい愉快な「思い出」は止め処なく（注２）過剰に膨らみ、出来事の事実を超えて一つの「物語」が出来 上がってしまうことも多い。「かつて」から経た時間が遠くなればなるほど(老いるほど)、思い違いや思い込みを含んだ「私の記憶」が作られる、そうなりがちだ。

（注1）封印されて：ここでは、触れられずに  
（注2）止め処なく：止まることなく

## 48.「思い出」について、筆者の考えに合うのはどれか。

  - 不愉快な「思い出」ほど、記憶に残りやすい。
  - 時間がたてば、多くの「思い出」が消えていく。
  - 時間がたつほど、事実とは異なっていくことが多い。
  - 出来事の記憶が鮮明なほど、自分の「物語」が作られる。

 

### 正確答案:3  
解析：  
問題是：關於“回憶”的認識下列選項中和作者的觀點相符的是哪一項？本題的答案在這句話「嫌な不愉快な「思い出」は自ずと封印されて縮小してもゆくが、一方の楽しい愉快な「思い出」は止め処なく過剰に膨らみ、出来事の事実を超えて一つの「物語」が出来上がってしまうことも多い。」痛苦的記憶容易被封存，而愉快的記憶則會無法控制地膨脹，甚至往往會形成超越事實的故事，其實意思也就是說記憶，隨著時間的變化有的會消失，有的則可能發生變化，甚至有可能會演變成超越事實的故事，所以答案是選項3「時間がたつほど、事実とは異なっていくことが多い。」時間越長記憶就越有有可能變得和事實不一樣了。  
1　越是不愉快的回憶，越容易留存記憶。  
2　隨著時間的流逝，多數記憶都會消失。  
3　時間越長記憶就越有有可能變得和事實不一樣了。  
4　對過去的回憶越是鮮明，就越容易演變成自己的“故事”。

49 / 103

（1）

巷によくある料理本について、私がかねがね不満に思っていたことがある。

それは、たとえば炒飯ならば、ー、フライパンを熱する。二、大さじ二杯のサラダ油を入れる。三、溶き卵を入れる。……といった感じに書かれていることが多くて、なぜそうするのかが書かれていないのだ。なぜフライパンを熱してから油を入れるのか。なぜ溶き卵をこのタイミングで入れるのか。私は、そういうことが知りたい。型というかマニュアルが欲しいのではなく、その型が生み出された基本原理が知りたいのである。

基本原理さえつかめれば、これは他にも広く応用が利くので、後々役立つ度合いが大きい。個別の型だけを学んでも、それは他のことに応用できるのかできないのか判断がつかないし、応用したとしても、その範囲はかなり限定されてしまう。そして何より、ただ誰かの作った型に理由もわからず無自覚なまま従っていること自体が、私にはとても気持ちが悪いのだ。

（中略）

型というものは、それを考案した人自身に最も必要だったものであって、必ずしもすべての人に有益とは限らない。真に学ぶとは、誰かの型をコピーすることではなく、そこからエッセンスを抽出して、自分に合ったやり方を生み出すことではないだろうか。

マニュアルを使うことに慣らされた現代だからこそ、白紙の状態から必要なやり方をその都度見つけ出せるような人間を育てていく必要があるのではないかと、私はいろんな場面で思うのである。

## 49.料理本について、筆者が不満に思っていたことは何か。

  - なぜ自分とは違う手順なのかがわからないこと
  - 作り方が丁寧に書かれていないこと

  手順が決められた理由が書かれていないこと

  手順が一つしか書かれていないこと

 

### 正確答案:3  
解析：  
問題是：關於料理書，作者有什麼不滿的？  
作者開頭第一句先表示說對這本書不滿，第二段就是解釋為什麼不滿。第二段說到很多料理書上只寫先做什麼，再做什麼，但是都沒寫為什麼。「なぜそうするのか書かれていないのだ……わたしは、そういうことが知りたい」。所以答案選擇3，沒有寫為什麼這麼做。  
1　不明白為什麼和自己的流程不一樣。  
2　沒有詳盡地寫出做法。  
3　沒有寫為什麼會按照這樣的順序。  
4　只寫了一種做法。

50 / 103

50.型について、筆者はどのように述べているか。

  個人が自由に作ったもので、基本原理をもとに作られたものではない。

  学ぶことはできないので、自分で見つけるしかない。

  作った人には必要なものだが、誰にでも役に立つとは言えない。

  作った人から学べば、誰にでも応用できるものだ。

 

### 正確答案:3  
解析：問題是：關於“型”，作者是怎麼描述的？  
關鍵句在倒數第二段「型というものは、それを考察した人自身に最も必要だったものであって、必ずしもすべての人に有益とは限らない。」即“型”這種東西，對於考慮研究出這個東西的本人來說是很必要的，但是並不一定對所有人都用。所以答案選3，對於做出來的人是必要的，但是不能說對誰都有用。  
1　是個人自由創作的，而不是按照基本原理做出的。  
2　是學不來的，只能靠自己去發現。  
3　對於研究出這個東西的本人來說是很必要的，但是並不一定對所有人都用。  
4　向創作出這個東西的人學習的話，無論是誰都能夠將其應用起來。

51 / 103
## 学ぶことについて、筆者の考えに合うのはどれか。

  基本原理を理解したうえで、自分なりのやり方を発見することが大切だ。

  より多くの型を学び、その中から自分に合ったやり方を探し出すべきだ。

  まず型を身につけ、それを自分に合うように修正していくことが大切だ。

  マニュアルを使うことをやめて、基本原理を自分で考えるべきだ。

 

### 正確答案:1  
解析：問題是：關於學習這件事，哪一個符合讀者的想法？  
作者在第三段提到「基本原理さえつかめば、これはほかにも広く応用が利くので、後々役立つ度合いが大きい。」，在倒數第二段又提到「真に学ぶとは、誰かの型をコピーすることではなく、そこからエッセンスを抽出して、自分に合ったやり方を生み出すことではないだろうか。」所以答案應該選１，在理解基本原理的基礎上，找到屬於自己的做法。  
1　重要的是在理解基本原理的基礎上，找到屬於自己的做法。  
2　應該學習更多的“型”,從其中找到適合自己的方式。  
3　重要的是首先要掌握“型”,然後不斷地去修正以適應自己的需要。  
4　不要使用指南，而應該自己思考其基本原理。

52 / 103

（2）

これまでずいぶんたくさんアニメーションを作ってきましたが、しかしなかなか未だに巧くアニメーションを作るのは難しく、大変です。いつもどう作ったらよいのか、作り始めてからもとまどってしまうのです。しかし少しずつ形になってくると、ふつふっと（注1）楽しくなってくるのです。そしてできあがってきたイメージと自分の頭の中のイメージとの、一致とズレを近づけたり、遠ざけたりするために、たくさんの作業を積み重ねて、最後には、どこかであきらめを付けて、終わりにします。

ただその時たは終わったと思っても、少し時間を置いてみると、もう少しこうすればよかった、ああすればよかったと、後悔ばかりが浮かんできて、自分のアニメーションの上映会に立ち会う時は、いたたまれない思いがします。アニメーションに限らず、クリエーター（注2）は多かれ少なかれ、ただ楽しいばかりではなく、こんな思いをしながら、次こそは自分のベストを形にしようと、日々まるで「修行」のように物作りに追われていくのではないでしょうか。いつかは、**この魔物**から逃れて、心安らかな日が訪れるのを夢想しながら。

（中略）

現実世界には、辛いことや思いどおりにならないこともたくさんありますが、創作活動の中、精神の世界で自由に羽を伸ばせる時、そこには他のいろいろな楽しい娯楽では味わえない深い喜びがあり、それがこの魔物から逃れられない理由のひとつです。

そして、言葉にはできない価値観をうまく作品として整えられた時、それは人の反応や評価を超えた、絶対的な充実感を与えてくれるものと信じています。

（注1）ふつふっと：心の中からわいてくるように  
（注2）クリエーター：創造的な仕事に携わっている人

52.筆者にとって、アニメーションを作る作業とはどのようなものか。

  自分のイメージどおりになることを求めずに、楽しみながら形にする。

  自分のイメージに近づけて修正を重ねるうちに、できあがっていく。

  思い描いたことと現実の形を調整し続け、あるところで妥協する。

  十分納得できるまで、完成に向けて作業を積み重ねる。

 

### 正確答案:3  
解析：問題是：作者認為，製作動漫是一件什麼樣的事？  
關鍵句在第一段的最後一句，「そしてできあがってきたイメージと自分の頭の中のイメージとの、一致とズレを近づけたり、遠ざけたりするために、たくさんの作業を積み重ねて、最後には、どこかであきらめを付けて、終わりにします」，也就是我們選項3所說的，不斷調整想像的印象和實際做出來的東西，一直到在某個地方妥協結束。  
1　不要尋求和自己的預想完全一致，而是要在享受過程中成型。  
2　在不斷朝著自己的預想調整的過程中完成。  
3　不斷調整想像的印象和實際做出來的東西，一直到在某個地方妥協結束。  
4　不斷積累工作，直至滿意為止。

53 / 103

53.**この魔物**とは何か。

  我慢できないくらい大変で、作品作りをやめてしまいたくなる物作り

  後悔に悩まされながら、納得できる作品を目指し続ける物作り

  自分のベストの形が分からなくなってしまうような物作り

  作品を作り終えるたびに、気力を奪われるような物作り

 

### 正確答案:2  
解析：問題是：“這個魔物”，指的是什麼？  
關鍵部分在劃線部分的上一段，作者說到電子（產品）能儲存大量的資訊，是人的“外部腦”。「外部脳を持てば、自分の脳を記憶装置にせず、思考の場として徹底できる、そう考える専門家も少なくない。」即只要有外部腦的話，自己的大腦就不用記憶的，可以完全用來思考，有許多專家都是這麼想的。所以答案選4，這種想法指的就是電子和人腦分工，使腦可以專注於思考。  
1　無法忍受辛苦，甚至想要放棄。  
2　一邊後悔苦惱，一邊又繼續努力製作自己認可的作品。  
3　變得不了解自己的最好形式。  
4　每完成一個作品都會用盡所有氣力。

54 / 103

54.創作することについて、筆者の考えに合うのはどれか。

  - 自分の思いどおりにならなくても、人に評価された時に充実感が得られる。
  - 自分の世界観を思う存分広げ、作品の中で表現できた時に満足できる。
  - 満足できる作品になりそうになくても、完成させると充実感が得られる。
  - いつか満足する作品が作れると信じていれば、評価される作品が作れる。
 

### 正確答案:2  
解析：問題是：關於創作這件事，哪個說法符合作者的想法？  
關鍵句在文章最後「言葉にはできない価値観をうまく作品として整えられた時、それは人の反応や評価を超えた、絶対的な充実感を与えてくれるものと信じています」，即我相信當你把無法用語言來形容的價值觀表現在作品裡時，你會感到一種絕對的充實感，這種充實感是超越人們的反應和評價的。所以### 正確答案是2，把自己的世界觀充分展示在作品時能得到滿足。  
1　即使與自己的預想不符，在受到好評的時候也會有充實感。  
2　能盡情地展示自己的世界觀，在作品中得到表達的時候能夠滿足。  
3　即使對作品不夠滿意，只是完成作品也會有充實感。  
4　只要堅信總有一天能夠創作出滿意的作品，就能夠創作出備受好評後的作品。

55 / 103

（3）

人間の脳の一部に、前頭葉というものがある。

この前頭葉は、意欲や感情のコントロール、思考や想像のスイッチ機能を果たしていると考えられている。そして、長期記憶を保持する役割も担っている。しかしここが、脳の中で一番早く老化が始まるのだという。（中略）

前頭葉の老化に拍車をかけると懸念されているものがある。デジタル（注1）だ。

人間がパソコンやスマートフォン（注2）、インターネットなどに頼り過ぎるようになったことで、自分の頭の中に情報や知識を蓄積したり、繰り返し引き出す機会が減った。それが前頭葉の老化をいっそう促しているという指摘がある。

デジタルの中に蓄えられる莫大な情報を、人間に新たに与えられた「外部脳」だと解釈し、これが人間の脳の効率化につながるのだという見解が増えた。外部脳を持てば、自分の脳を記憶装置にせず、思考の場として徹底できる、そう考える専門家も少なくない。

しかし、外部脳に頼ることの代償が前頭葉の老化促進だとすれば、**この考え**に対しては慎重に対峙（注3）しなければならない。

自分の脳の中に情報や知識を記憶し、それを駆使してこそ生まれる連想や判断というものがある。これを頻繁に繰り返すことで、人間の脳の潜在力が引き出され、老化も防ぐことができる。外部脳ができたことを謳歌する前に、自分の脳を鍛え、活用することの重要性を再認識する必要がありそうだ。闇雲に（注4）デジタルへ脳の役目を託すことは、危険を伴うと言わざるを得ない。外部脳に人間の脳が持つ元来の力を奪われかねないのだから。

（注1）デジタル：ここでは、デジタル機器  
（注2）スマートフォン：パソコンの機能もある携帯電話  
（注3）対峙する：向き合う  
（注4）闇雲に：深く考えずに

55.筆者によると、デジタルを使うことで前頭葉の老化が進むのはなぜか。

  記憶にかかわる脳の機能を使うことが少なくなるから

  デジタルがもたらす膨大な情報が、脳を疲労させるから

  脳が情報や知識を扱うことがなくなるから

  脳が感情のコントロールや思考をしないようになるから

 

### 正確答案:1  
解析：問題是：作者為什麼認為使用電子產品會加快前頭葉的老化？  
關鍵句在文章第四段「人間がパソコンやスマートフォン、インターネットなどに頼り過ぎるようになったことで、自分の頭の中に情報や知識を蓄積したり、繰り返し引き出す機会が減った。それが前頭葉の老化をいっそう促しているという指摘がある」即人們過於依賴電腦和手機，網路等，導致自己大腦中貯存和回憶資訊知識的機會減少，從而促使前頭葉老化，因此答案選1。  
1　因為有關記憶的大腦的功能使用機會減少。  
2　因為資訊化帶來的過量的信息，使大腦感到疲倦。  
3　因為大腦失去了夠處理資訊和知識的功能。  
4　因為大腦變得不會控制情感和思考。

56 / 103

56.**この考え**とはどのような考えか。

  - 脳よりデジタルのほうが、情報や知識を多く蓄積できる。
  - デジタルに頼り過ぎると、次第に脳の機能が低下する。
  - デジタルは、脳と同じように思考に使えるものではない。
  - デジタルと脳を使い分けることで、脳は思考に特化できる。
 

### 正確答案:4  
解析：問題是：“這個想法”指的是什麼？  
關鍵句在劃線部分的上一段，作者說到電子（產品）能儲存大量的資訊，是人的“外部腦”。「外部脳を持てば、自分の脳を記憶装置にせず、思考の場として徹底できる、そう考える専門家も少なくない。」即只要有外部腦的話，自己的大腦就不用記憶的，可以完全用來思考，有許多專家都是這麼想的。所以答案選4，這種想法指的就是電子和人腦分工，使腦可以專注於思考。  
  - 1　電子產品比大腦更能夠儲存更多的資訊和知識。  
  - 2　過度依賴電子產品，大腦的機能就會漸漸退化。  
  - 3　電子產品並不能和大腦一樣思考。  
  - 4　通過將電子產品和人腦分工，使人的大腦可以專注於思考。

57 / 103

57.筆者が言いたいことは何か。

  - 情報や知識の記憶装置である脳を、さらに鍛えるべきだ。
  - 連想や判断の機能を持てば、デジタルも脳の役目を果たせる。
  - デジタルをうまく活用しなければ、脳の潜在力が引き出せない。
  - 脳の機能を衰えさせないよう、デジタルの利用は慎重であるべきだ。
 

### 正確答案:4  
解析：問題是：作者想說的是什麼？  
關鍵部分在最後一段，作者說到在我們謳歌外部腦之前，應該重新認識活用大腦，鍛鍊大腦的重要性。「闇雲にデジタルへ脳の役目を託すことは、危険を伴うと言わざるを得ない。外部脳に人間の脳が持つ元来の力を奪われかねないのだから。」即什麼都不想就把大腦的任務全部交給電子化的話，肯定是會有危險的。外部腦會剝奪人大腦本來就有的力量。因此答案選4。  
  - 1　應該進一步鍛鍊作為資訊和知識的記憶裝置的大腦。  
  - 2　只要擁有了聯想和判斷的功能，電子產品也可以發揮大腦的作用。  
  - 3　只有靈活地應用電子產品，才能夠發揮大腦的潛力。  
  - 4　為了不讓大腦的功能衰退，應該慎重使用電子產品。

58 / 103

大学2回生（注1）の頃だったか、フランス語の文章を講読する授業に出席していたところ、なにかの折に先生が、「分かるものを読むのは読書ではなく、分からないものを読むのが読書です」、と仰った。（中略）先生の言葉を聞いて当時の私は、自分がそれまでに知った限られた知識を確認するだけの本を読むのではだめで、自分の知らない考え方や感じ方にふれることによって、自分の偏狭（注2）な物の見方を問い直さなければならない、と先生は言いたかったのだろうと思った。先生の言葉に私は感銘し、その時以来、当時の私にとってとりわけ難解であったフランス現代思想の哲学者や思想家の本を、理解できるようになるまでとことん読むように心がけた。

そんな読書を続けるうちに、はたして、難解な本を理解するだけの読書でいいのだろうかと自問するようになった。というのも、理解するということが、そもそも良いことかと問いかける哲学者や思想家の本を読んだからだ。理解するとは、人であれ物であれ、その人やその物を理にかなった（注3）仕方で知る良い方法だとたいていは言われる。しかしながら、理にかなった仕方で、その人の人格なり、その物の本質なりを知ることには、暴力的なところはなにもないのだろうか。**理解する**ということは、唯一存在しているこの人やこの物を、その単独な在り方ではなく、ほかの人やほかの物と共通する一般的な在り方で捉えることだ。私たちがなにかを知ろうとする際に頼りとする概念や観念は、様々な在り方をする諸々の（注4）存在に当てはまるから役に立つ。概念や観念は私たちが知ろうとする対象の在り方に力を加えるわけではないのだから、知る私たちと知られる対象の間に立つ中立的な光のようなものだと見なされている。的確な概念や観念をとおして諸々の存在を理解するのは、正しい学問だとされてきた。しかしながら、たとえそれが正しくても、この人やこの物が持っている単独のなにかは、理解では捉えられないまま、知それ自体のなかで忘却されて（注5）しまいがちだ。なにかを理解できるということは、たしかに人間の優れた能力である。が、それは武器であり、この至高（注6）の武器の前では、およそ存在するものはなんであれ、ほとんど抵抗することができないということを心得ていなければならない。

（注1）2回生：2年生  
（注2）偏狭な：偏っていて狭い；  
（注3）理にかなった：合理的な  
（注4）諸々の：ここでは、あらゆる  
（注5）忘却する：忘れ去る  
（注6）至高：最高

58.筆者は先生の言葉を聞いて、なんのために読書をするようになったか。

  - 難解な物の見方や考え方を理解するため
  - 自身の物の見方や考え方を再考するため
  - 自身の知識を増やすため
  - 自身の知識が正しいかどうかを確認するため
 

### 正確答案:1  
解析：  
問題是：作者聽到老師的話以後讀書的目的發生了什麼變化？  
答案在第一段的最後一句。「先生の言葉に私は感銘し、その時以来、当時の私にとってとりわけ難解であったフランス現代思想の哲学者や思想家の本を、理解できるようになるまで とことん読むように心がけた。」受到老師那段話的啟發，從那以後我開始注意去仔細研讀那些對於當時的我來說特別難的代表法國現代思想的哲學家，思想家的書，直到徹底理解為止。所以答案是選項1「難解な物の見方や考え方を理解するため」為了理解那些很難讀懂的書中的看法和想法。  
  - 1　為了理解那些很難讀懂的書中的看法和想法。  
  - 2　為了重新審視機子看待事物的看法和思考。  
  - 3　為了增加自己的知識。  
  - 4　為了確認自己的知識是否正確。

59 / 103

59.理解するとはどういうことか。

  - 概念や観念に頼らず、人や物を中立的に捉えること
  - 概念や観念にとらわれず、人や物の本質を捉えること
  - 概念や観念を利用して、人や物を単独な在り方で捉えること
  - 概念や観念をとおして、様々な人や物を共通の枠組みで捉えること
 

### 正確答案:4  
解析：  
問題是：所謂的“理解”指的是什么呢？  
問題的答案在下劃線的後面。「理解するということは、唯一存在しているこの人やこの物を、その単独な在り方ではなく、ほかの人やほかの物と共通する一般的な在り方で捉えることだ。」所謂的理解不是去捕捉單個人或者物體的單一的存在方式，而是去捕捉他和其他人或者其它物體的共通的，普遍性的存在方式。下面的段落中提到了概念和觀念，也就是說要通過概念和觀念去捕捉不同的人或者物的共性的東西。所以### 正確答案就是選項4「概念や観念をとおして、様々な人や物を共通の枠組みで捉えること」通過概念呀觀念之類的去捕捉各種各樣的人或者物的共性。  
  - 1　不借助概念和觀念，中立地理解人和事物。  
  - 2　不僅限於理解概念和觀念，而是抓住事物的本質。  
  - 3　利用概念和和觀念，用獨特的方式理解人和物。  
  - 4　按照概念和觀念將形形色色的人和物放在統一的框架下理解。

60 / 103

60.理解することの問題点について、筆者はどのように考えているか。

  - 学問としての正しい在り方に、疑問を持たなくなる。
  - 諸々の存在を個別性や独自性でしか捉えられなくなる。
  - 人や物の個別性や独自性が見えなくなるおそれがある。
  - 人や物の本質に力を加えて、ゆがめてしまう可能性がある。
 

### 正確答案:3  
解析：  
問題是：關於理解這件事的問題點，作者是怎麼認為的？  
本題的關鍵句是「的確な概念や観念をとおして諸々の存在を理解するのは、正しい学問だとされてきた。しかしながら、たとえそれが正しくても、この人やこの物が持っている単独のなにかは、理解では捉えられないまま、知それ自体のなかで忘却されてしまいがちだ。」通過合適的概念和觀念來理解萬事萬物的存在被認為是正確的學問。但是即便這是正確的這個人或者物體所含有的一些獨特的東西容易沒有被理解就被遺忘了。所以選項3是### 正確答案。「人や物の個別性や独自性が見えなくなるおそれがある。」，這裡的「個別性や独自性」對應原文中的「この人やこの物が持っている単独のなにかは」，「見えなくなるおそれがある」對應原文中的「忘れされてしまいがちだ」。  
  - 1　作為學問的正確存在方式已經不會存在疑問了。  
  - 2　變得用個性和獨特性的方式去看待各種各樣的存在。  
  - 3　有可能不能夠辨別出事物的個性以及獨特性。  
  - 4　對人或物的本質施加外力，使其歪曲。

61 / 103

A

ビジネスで相手をうまく説得したいとは誰もが思うことだろう。私が最も意識しているのは、相手の性格や価値観、知的水準などに応じた説明のしかたをすることだ。具体的で明快な例を求める人もいるし、データに基づいた緻密な説明を好む人もいる。さまざまなタイプに合わせて対応することで、説得力を高められるように努めている。

ただ、どのような相手でも、まずは話を聞いてもらえなければ意味がない。そのためには、話し方や服裝などの最低限のマナーは身につけておかなければならない。中身のある話ができればいいとこれらを軽視する人もいるが、初対面で悪い印象を持たれてしまうと、そもそも話を聞こうとは思ってもらえず大きなマイナスになってしまうからだ。もちろん相手の印象を気にしすぎるのは問題だが、いい印象を持ってもらうことはプラスに働くことも多いと思う。

B

説得力を高めるための第一歩は、「送り手」としての自分自身の信頼度を高めること。

「この人は信用できそう」といった印象を与えることです。多くのビジネスパーソンが服装や言葉づかいを気にするのも、信頼できる印象を与えたいからに他なりません。

何よりも重要なのは、説得內容に関連した知識や情報を十分に吸収し、専門性を高めておくことです。（中略）

仕事に関連する情報というのは、日常生活の至る場面に転がっています。街を歩いていても、ショッピングモールや行楽地に出かけても、人々の行動パターンやライフスタイル（注）を知るヒントが見つかります。専門的知識や情報を生活に密着した形で提示することができれば、より説得力が増すはずです。説得力のある人には日頃から研究熱心な人が多いのもそのためです。

好印象も説得力につながります。人の話に耳を傾け、言葉と心のキャッチボールができる人は、間違いなく好印象を与えます。

（注）ライフスタイル：生活様式

61.AとBの認識で共通していることは何か。

  - 初対面の印象を変えるのは難しい。
  - 態度や服装も相手が持つ印象に影響を与える。
  - 相手が持つ印象を気にしすぎないほうかいい。
  - 信頼度は、自分自身の努力だけでは高められない。
 

### 正確答案:2  
解析：問題是：A和B共通的認識是什麼？  
A提到「そのためには、話し方や服裝などの最低限のマナーは身につけておかなければならない。」說話方式和服裝是最低限度的禮儀，是必須要掌握的。  
B提到「多くのビジネスパーソンが服装や言葉づかいを気にするのも、信頼できる印象を与えたいからに他なりません。」很多商務人事注意服裝和措辭也是為了給人以值得信賴的印象。所以A和B都有提到態度和服裝會影響到對方對自己的印象。所以選項2是正確的「態度や服装も相手が持つ印象に影響を与える」態度和服裝會影響到對方對自己的印象。  
  - 1　初印象是很難改變的。  
  - 2　態度和服裝也會影響留給對方的第一印象。  
  - 3　不要太過在意的留給對方的印象如何。  
  - 4　信任程度並不能單純靠自己的努力就能提高的。

62 / 103
## 説得力を高めるために必要なことについて、AとBはどのように述べているか。

  - AもBも、専門性の高い説明ではなく、日常生活の身近な例を挙げて説明することだと述べている。
  - AもBも、相手の要求を理解するために、話をしっかり聞くことだと述べている。
  - Aは相手に合わせた説明をすることだと述べ、Bは専門的知識や情報を多く集めて生活に結びつけながら説明することだと述べている。
  - Aは相手の求める內容を的確に説明することだと述べ、Bは相手に合わせて情報量を調整することだと述べている。
 

### 正確答案:3  
解析：  
問題是：關於提高說服力所需要的事情，A和B是怎麼陳述的？  
關於提高說服力的方式A是這麼說的「私が最も意識しているのは、相手の性格や価値観、知的水準などに応じた説明のしかたをすることだ。さまざまなタイプに合わせて対応することで、説得力を高められるように努めている。」他覺得應該根據對方的性格和價值觀以及知識水平提供相應的說明。應該努力按照不同類型的人進行不同的應對。B是這麼說的「何よりも重要なのは、説得內容に関連した知識や情報を十分に吸収し、専門性を高めておくことです。専門的知識や情報を生活に密着した形で提示することができれば、より説得力が増すはずです。」提高說服力最重要的一點就是要充分的吸收與說服內容相關的知識和資訊，而且還提到了這些專業的知識和資訊的說明要和日常生活密切相關，也就是要貼近日常生活。所以正確選擇是選項3「Aは相手に合わせた説明をすることだと述べ、Bは専門的知識や情報を多く集めて生活に結びつけながら説明することだと述べている。」A說要配合對方進行說明，B說要多收集專業知識和資訊，然後結合生活進行說明。  
  - 1　A和B都說到了不是專業性高的說明，而是要結合日常生活中身邊的例子進行說明。  
  - 2　A和B都說到了為了理解對方的要求，要充分地傾聽說的話。  
  - 3　A說要配合對方進行說明，B說要多收集專業知識和資訊，然後結合生活進行說明。  
  - 4　A說準確說明對方要求的內容，B說要配合對方調整資訊量。

63 / 103

植物は美しい花を咲かせ、虫を誘った。鳥は飛ぶために翼を生やした。しかし、生物は、自ら求めてそのような性質を得たわけではない。生命にとって新しい変化は偶然によってしか生まれない。

DNAが複製され、親から子に受け渡されるとき、ごくごく稀に、ほんのわずかな誤植（注1）が発生する。もちろん誤植はランダム（注2）におきる。ささいな誤植は新たな変化をもたらす。その変化自体には目的も意図も方向性もない。そこから何かを選びとるのは自然環境である。自然環境に適した変化は選択され、子孫を残す。環境に不適な変化は子孫を残せず、淘汰される（注3）。

ところが。もし本来ならあっさり淘汰されてしまうような変化であっても、それを選びとり、守り、育むような「選択者」が自然以外に存在すれば、その変化は生きのびることができる。そんなことが近年、実はたくさん、あちこちで起こっている。近年、といってもそれは、人間がこの世界に出現して以来のこと。

たとえば鳥。鳥は卵を産むと巣に籠って暖める性質を持つ。数週間それに専心（注4）する。しかし、もし何らかの突然変異によって鳥の習性が変化し、卵を産んでも暖めることを放棄してしまったら。そんな変化は、子孫を残すのに圧倒的に不利だから、たちまちそんな鳥は淘汰されるはず。

ところが人間はその鳥の卵を鳥に代わって暖め子孫を増やしてやることにした。なぜか。鳥は卵を暖めることを放棄したかわりに、またすぐに次の卵を作りはじめる性質を持っていたから。こうして現在、私たち人間は、毎日排卵（注5）し、毎日のように卵を産みっぱなしにして平然としている鳥、すなわち、一年に300個以上も卵を産み続けるニワトリ、**①ホワイ卜レグホン**を選びとった。

たとえば**②カイコ**（注6）。カイコはもともとクワコという蛾の一種だった。人間が常時、餌を供給して人工的な環境を与えた。すると幼虫は自分で餌を探索するのをサボるようになった。 その分の余力をもっと別なこと、つまり絹糸を作り出す能力に振り向けるような種が選別された。かくして自分ではほとんど動けず、必要以上に大きく厚手の繭（注7）を作りだし、そこから出ることも飛ぶこともできないような昆虫が作り出された。カイコは人間がいないと生きていけない。

（中略）

人間がその進化のプロセスに介入し、自然になりかわって選択者としてふるまい、作りかえ、新たに生み出した生命。その生命たちはもはや人間なしでは生きていくことができない。一方、人間もまたそんな生命に助けられ、あるいは支えられて生きている。これは人間と人間が作り出した生命との新たな共生関係とも呼べる。

人間が登場して以来、進化の歴史は新しい局面を迎えた。人が作りかえたいのち。それに対して人間はきちんと責任を取らなければならない。

（注1）誤植：ここでは、ずれ  
（注2）ランダムに：偶然に  
（注3）淘汰される：ここでは、滅びる  
（注4）専心する：集中する  
（注5）排卵する：ここでは、体の中で卵を作る  
（注6）カイコ:絹糸を作り出す虫  
（注7）繭：虫が自身を包むための球状の覆い

63.筆者によると、自然界で子孫を残した生物はなぜ子孫を残せたか。

  - 自然環境に合わせて自身を変化させたから
  - 自身に適した自然環境を選んで移動したから
  - DNAが複製されるときに、ずれが生じなかったから
  - DNAに生じた変化が、たまたま自然環境に合ったから
 

### 正確答案:4  
解析：  
問題是據作者介紹，自然界中繁衍後代的生物們能夠繁衍後代的原因是什麼？  
本題的答案在第二段的倒數第二句話「DNAが複製され、親から子に受け渡されるとき、ごくごく稀に、ほんのわずかな誤植が発生する。ささいな誤植は新たな変化をもたらす。その変化自体には目的も意図も方向性もない。そこから何かを選びとるのは自然環境である。自然環境に適した変化は選択され、子孫を残す。」父母把DNA傳承給孩子的時候會有一些小小的誤排，小小的誤排會帶來新的變化。……適應自然環境的就能繁衍後代。所以答案應該是選項4「DNAに生じた変化が、たまたま自然環境に合ったから」DNA發生的變化正好適應了自然環境，所以就能夠繁衍後代了。  
  - 1　因為能夠適應自然環境改變自身。  
  - 2　選擇適合自己的自然環境遷徙過去。  
  - 3　因為在DNA複製的時候沒有發生變化。  
  - 4　因為DNA發生的變化正好適應了自然環境

64 / 103

64.**①ホワイ卜レグホン**について、筆者はどのように述べているか。

  - 卵を産んでも暖めない。
  - 一度に多くの卵を産む。
  - 産んだ卵をほかの鳥に託す。
  - ほかの鳥より卵を暖める時間が短い。
 

### 正確答案:1  
解析：問題是：關於白色來亨雞，作者是怎麼描述的？  
關於白色來亨雞文章中是這麼描述的「こうして現在、私たち人間は、毎日排卵し、毎日のように卵を産みっぱなしにして平然としている鳥、すなわち、一年に300個以上も卵を産み続けるニワトリ、①ホワイ卜レグホンを選びとった。」有個關鍵詞「産みっぱなし」下完蛋就不管了，也就是這種雞不會暖蛋。所以答案是選項1「卵を産んでも暖めない」下了蛋也不暖蛋。  
  - 1　下蛋之後不孵。  
  - 2　一次能產很多蛋。  
  - 3　下蛋之後託付給其他鳥。  
  - 4　比起其他鳥，孵蛋的時間短。

65 / 103

65.**②カイコ**について、筆者はどのように述べているか。

  - 身動きが取れないため、絹糸が多く作り出せなくなった。
  - 人間が餌を与えることで、絹糸を作ることに専念するようになった。
  - 生きるエネルギーの大部分を、餌を食べることに費やすようになった。
  - 人工的な環境を与えた結果、絹糸を作るという新しい能力を獲得した。
 

### 正確答案:2  
解析：關於“蠶”作者是怎麼描述的？  
關於“蠶”的描述是這樣的「人間が常時、餌を供給して人工的な環境を与えた。すると幼虫は自分で餌を探索するのをサボるようになった。その分の余力をもっと別なこと、つまり絹糸を作り出す能力に振り向けるような種が選別された。」人類給他們提供食物，創造了人工飼養的環境，於是他們的幼蟲就不願意尋找食物了，而這部分精力他們就花在了吐蠶絲上。所以答案就是選項2「人間が餌を与えることで、絹糸を作ることに専念するようになった。」因為人們會給他們食物，所以他們就開始專心吐蠶絲。  
  - 1　因為不能動彈，所以不能吐更多絲了。  
  - 2　人類給他們提供食物，於是就專心吐絲了。  
  - 3　他們生存的大部分能量都花費在了吃飼料上。  
  - 4　人工環境導致了它們獲得了吐絲的心能力。

66 / 103

66.筆者が言いたいことは何か。

  - 人間が作りかえた生物は、本来の姿に戻さなければならない。
  - 人間はあらゆる生物と新たな共生関係を築くべきだ。
  - 人間は生物の進化のプロセスに介入するべきではない。
  - 人間は作り出した生命との共生関係を維持しなければならない。
 

### 正確答案:4
解析：問題是：作者最想說的是什麼？  
本文的開篇就講了自然界的一個法則，物種優勝劣汰，適者生存。接著就說了因為人類的出現有些本來不能繁衍後代的物種也開始可以繁衍了比如白色來亨雞，再後來又舉了蠶的例子說明有些物種是離不開人類的。後面又說到，人類介入了生物的進化，同時也被那些生命所救助和支持著。「これは人間と人間が作り出した生命との新たな共生関係とも呼べる。」這就是人類和人類所創造的生命之間的共生關係。最後一段話又說「それに対して人間はきちんと責任を取らなければならない。」人類要對自己所創造的進化的新局面負責。所以答案是選項4 「人間は作り出した生命との共生関係を維持しなければならない。」人類必須要維持和自己創造出來的生命之間的共生關係。  
  - 1　人類改變的生物必須要恢復到以前的樣子。  
  - 2　人類應該與所有生物建立新的共生關係。  
  - 3　人類不應該介入生物的進化進程。  
  - 4　人類必須與創造出的生命維持共生關係。

67 / 103

![图片[1]-2022年7月JLPT N1 真题在线答题MP3付-日本！日本语](https://jpnihon.com/wp-content/uploads/2022/08/202207n167.png)

67.ジェシカさんは、9月に受講料9,000円のビジネスマナー講座を、10月に受講料27,000円のプレゼン講座を受講する。ジェシカさんが会社から受けられる補助は、いくらになるか。

  - 9,000円と10,000円
  - 9,000円と27,000円
  - 10,000円と10,000円
  - 10,000円
 

### 正確答案:1

解析：題目是：潔西卡9月份聽了9000日元的商務禮儀講座，10月份聽了27000日元的發表講座。潔西卡能從公司得到多少補助呢？  
答案在「2補助金額」這項裡找，潔西卡兩個講座都是30000日元以下，所以對應看B。輔助金額是10000日元，可以申請2個講座。但要注意星號的提示，不滿1萬日元的情況下給與實際的額度，所以商務禮儀講座9000日元，發表講座10000日元。### 正確答案為1。  
1　9,000日元和10,000日元  
2　9,000日元和27,000日元  
3　10,000日元和10,000日元  
4　10,000日元

68 / 103

68.森田さんは、2月20日にビジネス文書講座を受講する。受講料補助の申請はどうしなければならないか。

  - 2月15日までに①～④を人事課に提出する。
  - 2月15日までに①を、3月10日までに②～④を人事課に提出する。
  - 2月15日までに①を、3月31日までに②～④を人事課に提出する。
  - 3月10日までに①～④を人事課に提出する。
 

### 正確答案:2

解析：題目是：森田2月20日要參加商務文書講座，講座的補助金的申請必須如何？  
答案在「3.申請書類と補助金の支払い」的部分找。下面有截止時間是2月15日以前，並且說到如果日期前無法提出資料的情況，可以先提交①，再提交②～④。符合此描述的是選項2。  
  - 1　2月15日之前將①?④交到人事部。  
  - 2　2月15日之前將①、3月10日之前將②?④交到人事部。  
  - 3　2月15日之前將①を、3月31日之前將②?④交到人事部。  
  - 4　3月10日之前將①～④交到人事部。
