[2022年12月JLPT N1 真题在線答题](https://jpnihon.com/5259.html)
=======================================================

1 / 96
## チームの新しい**監督**が決まった。

  - かんどく
  - がんどく
  - かんとく
  - がんとく

### 正確答案:3  
解析：  
隊伍的新教練定下來了。  
  - 1　かんどく：干擾項
  - 2　がんどく（玩読）：閱讀，精讀  
  - 3　かんとく（監督）：監督；導演；教練，領隊  
  - 4　がんとく：干擾項

2 / 96
## これは、外国語から**派生**した言葉です。

  - はしょう
  - はせい
  - はっしょう
  - はっせい

### 正確答案:2  
解析：  
這是從外語派生來的詞語。  
  - 1　はしょう：交涉  
  - 2　はせい（派生）：派生  
  - 3　はっしょう（発祥）：發源，發祥  
  - 4　はっせい（発生）：發生；出現

3 / 96
## 文字が**透けて**いる。

  - ぼけて
  - かけて
  - ぬけて
  - すけて

### 正確答案:4  
解析：  
文字透過（薄紙等）可以看到。  
  - 1　ぼけて（呆ける）：發呆  
  - 2　かけて（駆ける、欠ける、掛ける、架ける、賭ける）：跑；缺少，欠；掛上，戴上；架上；賭博  
  - 3　ぬけて（抜ける）：脫落；漏掉；跑氣穿過；退出，脫離  
  - 4　すけて（透ける）：透過，看見

4 / 96
## この村は湖の**恩恵**を受けている。

  - おんけい
  - おんえい
  - いんけい
  - いんえい

### 正確答案:1  
解析：  
這個村莊受到湖水的恩澤。  
  - 1　おんけい（恩恵）：恩惠，恩澤  
  - 2　おんえい：干擾項  
  - 3　いんけい（陰茎）：陰莖  
  - 4　いんえい（陰影）：影子

5 / 96
## 厳しい練習に**臨む**選手たちの姿を目にした。

  - いどむ
  - はげむ
  - なやむ
  - のぞむ

### 正確答案:4  
解析：  
我看見了經受嚴格訓練的選手們的姿態。  
  - 1　いどむ（挑む）：挑戰，挑釁  
  - 2　はげむ（励む）：鼓勵  
  - 3　なやむ（悩む）：煩惱  
  - 4　のぞむ（臨む）：面臨；遭受；擔任；臨到

6 / 96
## 調査データは、地球の温暖化を**如実に**示した。

  - じょじつに
  - じょうじつに
  - にょじつに
  - にょうじつに

### 正確答案:3  
解析：  
調查數據如實地反映著全球氣候暖化。  
  - 1　じょじつに：乾擾項  
  - 2　じょうじつに（情実）：情面，私情  
  - 3　にょじつに（如実に）：如實地  
  - 4　にょうじつに：乾擾項

7 / 96
## 被害者について報道するときは、仮名を用いてプライバシーを**（ ☆ ）**している。

  - 保護
  - 防御
  - 警備
  - 支援

### 正確答案:1  
解析：  
報導被害者相關內容時，會用假名保護個人隱私。  
  - 1　保護：保護  
  - 2　防御：防禦  
  - 3　警備：警備，警戒；戒備；警衛  
  - 4　支援：支援

8 / 96
## この模型は、実際にあった建物を20分の1の大きさで**（ ☆ ）**再現した物だ。

  - 従順に
  - 厳正に
  - 忠実に
  - 均等に

### 正確答案:3  
解析：  
這個模型真實再現了實際建築物的二十分之一大小。  
  - 1　従順（じゅうじゅん）に：順從；聽話；溫順，馴順，馴服  
  - 2　厳正（げんせい）に：嚴正，嚴格  
  - 3　忠実（ちゅうじつ）に：忠誠，忠實；忠實於，如實，照原樣  
  - 4　均等（きんとう）に：均等，均勻，平均

9 / 96
## 川の水が澄んでいてきれいだったので、両手で**（ ☆ ）**、顔を洗った。

  - めくって
  - すくって
  - はさんで
  - つまんで

### 正確答案:2  
解析：  
因為河水清澈乾淨，用兩手舀水洗臉。  
  - 1　めくる：翻（書，被子等）  
  - 2　掬う（すくう）：抄取；撈取；掬取，捧；舀；撇  
  - 3　挟む（はさむ）：插入；夾住；隔；插（話）  
  - 4　摘む（つまむ）：（用手指）捏，夾；吃；摘取（要點）

10 / 96
## 一生懸命働いて、ついに**（ ☆ ）**のマイホームを手に入れた。

  - 志望
  - 本意
  - 欲求
  - 念願

### 正確答案:4  
解析：  
努力工作終於有了自己期盼的家。  
  - 1　志望：志願，願望。希望將來能實現某種志向的心願  
  - 2　本意：本意，本心；真心，真意；本來的願望，初衷  
  - 3　欲求：慾望，希求  
  - 4　念願：（多年來的）心願，願望

11 / 96
## きれいな寫真を撮るためには、まずカメラの**（ ☆ ）**を合わせることが大切です。

  - ポーズ
  - カーソル
  - ピント
  - テンポ

### 正確答案:3  
解析：  
為了可以拍出好看的照片，重要的是首先要調整相機焦距。  
  - 1　ポーズ：【pose】姿勢，樣子，架子；【pause】暫停，停頓  
  - 2　カーソル：計算尺的遊標，指針，指示器；光標  
  - 3　ピント：（相機的）焦點，焦距；（說話的）中心，要點  
  - 4　テンポ：（音樂的）拍子；（事情的發展）速度

12 / 96
## 全國大會は初出場だったが、厳しい試合を勝ち抜いて何とか上位に**（ ☆ ）**。

  - 乗り込んだ
  - 食い込んだ
  - 駆け込んだ
  - 追い込んだ

### 正確答案:2  
解析：  
雖然是在全國大賽上初次登場，但是我也想在殘酷的比賽中取勝名列前茅。  
  - 1　乗り込む：乘上，坐進（交通工具）；（乘坐交通工具）進入，開進  
  - 2　食い込む：深入，陷入；侵入，侵犯；擠進  
  - 3　駆け込む：跑進，跑入裡面  
  - 4　追い込む：趕進，攆進；逼入，使陷入（困境）

13 / 96
## 道案内をしてくれたので、**（ ☆ ）**地元の人かと思ったら、実は観光客だった。

  - てっきり
  - きっぱり
  - しっかり
  - はっきり

### 正確答案:1  
解析：  
因為給我指路，原以為這人是本地人，實際是個遊客。  
1 てっきり：滿以為是，原以為一定是  
2 きっぱり：断然，乾脆，斩钉截铁，清楚，明确  
3 しっかり：结實，緊固，连接緊密  
4 はっきり：清楚，明确；（頭脑）清醒

14 / 96
## 必要な資金を**調達した**。

  - 払った
  - 預かった
  - 返却した
  - 用意した

### 正確答案:4  
解析：  
筹集了必要的资金。  
調達：筹措；供應；供應，办置  
1 払 う （はらう）：去除；支付；處理棹；驱赶  
2 預かる（あずかる）：暂存，（代人）保管；担任，管理  
3 返却する（へんきゃく）：還，归還，退還  
4 用意する（ようい）：準備，预备；注意，警惕，防备

15 / 96
## 山田さんは**溫和**な性格だ

  - さわやかな
  - おだやか
  - こまやか
  - かろやか

### 正確答案:2  
解析：  
山田性格溫和。  
溫和：（氣候、性格）溫和的  
1 爽やか（さわやかな）：（天氣）清爽，爽朗；（心情）爽快  
2 穏やか（おたやか）：平穩；穩靜；平靜；溫和；安详  
3 細やか（こまやかな）：浓厚，細腻，深厚  
4 軽やか（かろやかな）：（動作、節奏等）轻快

16 / 96
## おすすめの**スポット**を教えてください。

  - 場所
  - 商品
  - 方法
  - 時期

### 正確答案:1  
解析：  
请告诉一些推荐的地方吧。  
スポット：【spot】場所地點；污點，斑點；聚光灯  
1 場 所 （ばしょ）：地方，場所  
2 商 品 （しょうひん）：商品，貨品  
3 方 法 （ほうほう）：方法，辦法  
4 時 期 （じき）：時期，時候；期間

17 / 96
## 各國のチームの実力は**拮抗**している。

  - 差がある
  - 差がない
  - 高くなっている
  - 低くなっている

### 正確答案:2  
解析：  
各國隊伍的實力不相上下。  
拮抗：較量，対抗，颉颃  
1 差がある：有差距  
2 差がない：沒有差距  
3 局くなっている：局的  
4 低くなっている：低的

18 / 96
## 住民からの**風當たり**が相當なものだった。

  - 要求
  - 信頼
  - 期待
  - 批判

### 正確答案:4  
解析：  
來自居民的批评特別多。  
風當たり：受到的非难、壓力；风勢  
1 要 求 （ようきゅう）：要求  
2 信 頼 （しんらい）：信赖  
3 期 待 （きたい）：期待，期望，希望，指望  
4 批 判 （ひはん）:批判，批评；评论；指正

19 / 96
## カメラは子供たちの**あどけない**表情を捉えていた。

  - 不安そうな
  - 真剣な
  - 無邪気な
  - 羨ましそうな

### 正確答案:3  
解析：  
相機捕捉到了孩子們天真无邪的表情。  
あどけない：天真无邪，天真爛漫，稚氣  
1 不安そうな（ふあんそうな）：不安的  
2 真剣な（しんけんな）：認真的，一丝不苟的  
3 無邪気な（むじゃきな）：天真无邪，单纯，天真，纯朴  
4 羨ましそうな（うらやましそうな）：羡慕的，眼紅的

20 / 96
## **出荷**

  - 有名俳優の出荷によって、公演のチケットはすぐに完売した。
  - 海外の需要が高まり、アメリカに新店舗の出荷が決定した。
  - 好評により注文が殺到していて、商品の出荷が遅れている。
  - 今回の展覧会では、絵画の出荷が大半を占めた。

### 正確答案:3  
解析：  
出荷：發貨，裝载貨物；上市，出貨  
1 應该用：出演  
2 應该用：出店  
3 因為好评如潮，订单蜂拥而至，商品的發貨推迟了。  
4 應该用：出 品 （展出作品，展出產品）

21 / 96
## **譲る**

  - 私は早朝起きて、新聞を名家庭に譲る仕事をしている。
  - 学校の倉庫の鍵を職員室に譲るのをすっかり忘れていた。
  - 新しいテレビを買ったので、古いテレビを友人に譲った。
  - 今朝、自宅近くの公園で拾った財布を交番に譲った。

### 正確答案:1  
解析：  
譲る：讓給，转讓；谦讓，讓步  
1 應该用：配送  
2 應该用：渡す  
3 買了新的电視機，所以把舊电視機转讓給朋友了。  
4 應该用：届ける

22 / 96
## **底力**

  - 每日体を運動しているので、腕の底力なら誰にも負けない。
  - 彼は目立たない存在だが、大事言ぎんな場面での底力はすごい。
  - 石原さんは、動物の言葉が分かる特別な底力を持っている。
  - 留学して、英語を話す底力を伸ばしたいと思っている。

### 正確答案:1  
解析：  
低力：潜力，底力，深厚的力量。（底にひそん  
でいて、いざという時に発揮する強い力や能力。）  
1 應该用：握力  
2 他虽然看上去不起眼，但在重要場合的潜力很大。  
3 應该用：超能力  
4 應该用：能力

23 / 96
## **絶大**

  - 絶大な開発によって、町の風景がすっかり変わった。
  - 世界を旅して絶大な山の姿を写真に収めた。
  - これまで誰も釣ったことがないような絶大な魚を釣りたい。
  - あの歌手は若い人たちに絶大な人気がある。

### 正確答案:1  
解析：  
巨大，极大  
1 應该用 ：大規模  
2 應该用 ：高大  
3 應该用 ：巨大  
4 那個歌手，在年轻人中有著极高的人氣。

24 / 96
## **手痛い**



### 正確答案:1  
解析：  
手痛い：「ミスなどが」重大，严重  
1 在工作中犯了重大錯误，給周圍的人添麻煩了。  
2 應该用 ：激しい  
3 應该用 ：手強い  
4 應该用 ：手早い

25 / 96
## **誘致**



### 正確答案:1  
解析：  
誘致：招徕，招揽，吸引  
1 應该用：誘導  
2 议會為了盘活城镇經济，決定招揽一些エ厂。  
3 應该用：募集  
4 應该用：導入

26 / 96
## このレストランのシェフはまだ20代だが、著名な料理評論家**（ ☆ ）**満足させる腕の持ち主であると、テレビや雑誌で評判になっている。



### 正確答案:1  
解析：  
  
虽然這個餐館的主厨才20多岁，但是电視、雜誌等說他的厨艺甚至讓最著名的美食评论家都感到滿意。  
~を （も）満足させる：讓…… （也）感到滿足

27 / 96
## はっきりと覚えていないが、この町には**（ ☆ ）**来たことがある。



### 正確答案:1  
解析：  
  
我記得不是很清楚，但我曾經來過這個小镇。  
いつか：曾經，以前，過去不知何吋；不知不覺，无意之中，不知何吋；（未來）早晩，迟早，改日，不久。

28 / 96
## （ホームページで）  
体育館は老朽化のため、本年3月15日**（ ☆ ）**閉館しました。長年のご利用、ありがとうございました。



### 正確答案:1  
解析：  
  
（在主页上）  
星山市北體育循由于年久失修，已于今年3月 15日關闭。 感谢您多年來的使用。  
1 につき：關于...；每；以....的理由。  
2 に至るまで：至…；（直）到…。從…甚至到…全部。强调上限，出現的名詞常带有极端的含義。  
3 をもって：以…，以此…。寫明開始、結束、界線點。一般用于會议等正式場合的發言。作為書面語時是文件中使用的較為生硬的表达方式。  
4 を皮切りに：以…為開端。

29 / 96
## 高校に入学して、特に入りたいクラブもなかったので、友人に**（ ☆ ）**、テニス部に入った。



### 正確答案:1  
解析：  
  
當我高中刚入學時，我沒有什么特別想加入的俱樂部，所以在朋友的邀请下就這么加入了网球俱樂部。  
1 誘われるまま：「?まま」表示顺其自然，聽其自然；随心所欲，自由；无论怎樣都……，任凭… …都无所谓；原封不動，一如原樣，仍舊，照舊  
2 誘われようが：乾扰项  
3 誘われた上に：「?上に」表示累加、递進，相當于 “不仅……而且……”的意思。  
4 誘われない限り：「?ない限り」表示在前项的前提下，後项就能得到保证。相當于“只要不……就……”。也可以翻译成‘‘除非……”。

30 / 96
## （ホームページで）  
当店では、商品に欠陥がある**（ ☆ ）**、返品及び交換はお受けできませんので、あらかじめご了承ください。



### 正確答案:1  
解析：  
  
（在主页上）  
本店商品非質量問題不予退換，请您谅解。  
1 點に加えて：除了這一點外（還有）……；「?に加えて」表示…再加上…；除...之外。  
2 點を除いて：除了這一點外（沒有）……；後项接否定，表达除了這個以外的合适的人、物和事 情已沒有了。即只有這個。  
3 場合に加えて：除了這一种情況外（還有）……  
4 場合を除いて：除了這一情況（沒有）……

31 / 96
## （取引先へのメールで）  
来週の打ち合わせの資料をお送りします。お忙しいとは**（ ☆ ）**が、ご確認いただければ幸いです。



### 正確答案:1  
解析：  
  
（發給客户的郵件）  
我将給您發送下周會谈的資料。我知道您很忙，但如果您能确認一下，我們将非常感激。  
いたします：「する」的自谦語  
1 存じます：「知る、思う」的自谦語  
2 いらっしゃいます：「行く、來る、いる」的尊他語  
3 申し上げます：「言う」的自谦語

32 / 96
## 学生時代はずっとサッカーをしていたのだが、社会人に**（ ☆ ）**、運動する機会がすっかり減ってしまった。



### 正確答案:1  
解析：  
  
我在學生時代一直踢足球，但自從開始工作以來，我 運動的機會完全減少了。  
1 なってからであっても：「?てから」表示在…… 之 後；「?であっても」表示虽然…..但是...  
2 なったばか〇なのか：「?たばかり」表示刚刚…  
3 なってからというもの：「?てからというもの」 表示自從……就……；從打……就……

33 / 96
## 自転車の鍵が見当たらないと思ったら、昨日はいていたズボンのポケットに**（ ☆ ）**。



### 正確答案:1  
解析：  
  
刚以為我的自行車钥匙丢了，沒想到它一直在我昨天穿的裤子的口袋裡。  
?と思ったら：一般接在動詞過去時的後面，描寫兩件事情连續發生且之間相隔很短。相當于“刚……就……”的意思。  
1 入れたつもりだった：「?つもり」接在動詞た形後面，表示就當作……，就算是……。  
2 入れっぱなしだった：「?っぱなし」接在動詞连用形後面，表示動作一直持續。放置不管、置之不理。  
3 入れっこなかった：「?っこない」接在動詞连用形後面，是一种强调否定表达，绝對不……；绝不……。  
4 入れるべきではなかった：「?べきではない」表示不應该...

34 / 96
## A「ねえねえ、北市にできた動物園、いったんでしょう？あそこ、相当広いらしいね」  
B「**（ ☆ ）**、1日じゃ全部回れなかったよ」


### 正確答案:1  
解析：  
  
A “喂喂，北市刚建成的動物園，你去了吧？那裡好像 相當大啊。”  
B “那地方非常犬，一天都逛不完。”  
1 広くないはずなんだよ：「?はずなんだ」表示說 話人主觀上的推測，應该……  
2 広いなんてことはないよ：「?なんてことはな い」表示加强語氣，强调不存在某种情況  
3 広くないわけじやないんだよ：「?わけでは（じ や）ない」表示并非會……；用來否定那些想當 然的推测。  
4 広いなんてもんじやないよ：「?なんてもんじやない」表示別提有多..... ; 简直太...... ；非常……

35 / 96
## 私は昔からバイクが大好きだ。小さい頃は、よく父のバイクの後ろに**（ ☆ ）**。



### 正確答案:1  
解析：  
  
我從很久之前就很喜欢摩托車，小時候，我經常想坐 在父親的摩托車後座上。  
1 乗りたがったものだ：「?たがる」表示第三者的願望；「?たものだ」表示對過去事情的回忆。  
2 乗りたがったところだ：「?たところだ」表示刚刚……  
3 乗ってほしがったものだ：「ほしがる」表示第三 者的願望，一般沒有「?てほしがる」的形式，故為乾扰项  
4 乗ってほしがったところだ：乾扰项

36 / 96
## 秋の初めてのこの時期は、真夏戻った　　　　　★　　　　　　　　　、気温の差が大きくて体調を崩しやすいので、注意が必要だ。



### 正確答案:1  
解析：  
秋の初めのこの時期は、真夏に戾った （4 かのような）（★2日もあれば）（3 ひんやりとした）（1 日もあり）、気温の差が大きくて體調を崩しやすいので、注意が必要だ。  
這個時期的初秋時節，有些日子仿佛回到了盛夏，而有些日子又比較涼爽，氣温變化很大，很容易生病，所以需要當心。  
要點：「?も?ば?も」表示既…又…。在前面叙述的基础上再繼續叙述的表达方式。使用褒義詞與褒義詞、或者贬義詞與贬義詞的組合方式。

37 / 96
## 歴史的価値が高いとされる旧白本小学校の校舎を始めて見たが、とても　　　　　　　　　★　　　　　驚いた。



### 正確答案:1  
解析：  
歴史的価値が高いとされる舊白木小學校の校舎を初めて見たが、とても（1 100年前に）（3建てられたものとは）（★4思えないほどの）（2 現代的なデザインに）驚いた。  
第一次看到被認為具有重要歷史价值的原白木小學校址，它那現代化的设計讓人很难相信它是100年前建成的。  
要點：「?とは思えないほど」表示到了讓人很难相信的程度。

38 / 96
## くしゃみや鼻水といった症状が現れる花粉症は、風邪と　　　　　　　　　★　　　　　ケースもあるそうだ。



### 正確答案:1  
解析：  
くしゃみや鼻水といった症狀が現れる花粉症 は、風邪と（3 症狀が似ている）（4こともあって）（★2自分は花粉症だという）（1自覚がない）ケースもあるそうだ。  
聽說在某些情況下，花粉症會引起打喷嚏和流鼻涕等症狀，有時與普通感冒相似，有些人甚至意识不到自己患有花粉症。  
要點：「～こともある」表示也有…情況，也有…的時候

39 / 96
## 高校卒業後の進路について両親に反対されたが、誰に何と　　　　　　　　　★　　　　　思う。



### 正確答案:1  
解析：  
高校卒業後の進路について両親に反対されたが、誰に何と（3 言われようと）（4 自分がこれだと）（★1 思える道を）（2信じて進みたいと）思う。  
關于高中毕業後的出路，遭到了父母的反対，但不管谁說什么，我相信這就是我想的路，我想一直走下去。  
要點：「～ようと」前接動詞意志形/名詞。表示不管……也……；无论……也……。

40 / 96
## 企業の海外進出が成功するかどうかは、　　　　　　　　　★　　　　　といってもいいだろう。



### 正確答案:1  
解析：  
企業の海外進出が成功するかどうかは、（4 その國の事情をよく知る）（1 優秀な人材を確保できる）（★3 か否か）（2 にかかっている）といってもいいだろう。  
可以說，一個企業能否成功進軍海外，取决于它能否獲得對该國情況充分了解的优秀人力资源。  
要點：「～かどうかは、～か否かにかかつている」表示能否……取决于能否……

41 / 96
##   
プリプリ海老

昔に比べてレストランのメニューに修飾語が増えたと感じる。「プリプリ海老の00パスタ」「とろ?りチーズ人りのハンバーグ」「XX県産のやわらか若鶏の△△」といった感じだ。付加価値や希少価値をアピールして、商品の差別化を図りたいのだろう。

これらの修飾語は**41**食欲を刺激し期待感を高める。でもよくよく考えると、差別化の中身は実にあいまいだ。プリプリ海老の定義は？チーズはみな、とろ?りするのでは？XX県産が品質保証になるのか？

実質的な中身を伴った新商品の開発が困難になっていく高度消費社会では、見せかけの新しさで消費を刺激しようとする傾向が強まる。商品のパッケージを新しくしたり、商品名の変更が頻繁に行われたりするのも**42**。消費社会とは、商品の差別化戦略によって中身の空虚な（注1）ネーミング（注2）が氾濫し、消費者がそれに踊らされる世界ではないのか。

そのような社会は、私たちの言語感覚**43**変えてしまう可能性がある。商品の差別化競争に終わりがないなら、修飾語こそが肝要になる。つまり、修飾語を伴った呼称がデフォルト（注3）となり、裸の名詞が空虚に感じられるようになるかもしれない。

何十年かすれば、生物としての海老という記号は空洞化して、おいしそうな食材としての修飾語が不可欠な要素となり、「海老」は「プリプリ海老」、「海老のチリソース」は「プリプリ海老のチリソース」と呼ばれているのだろうか。

私たちは、増殖する見せかけの新しさに囲まれながら、空虚な記号と戯れ続ける（注4）しかないのか？メニューに並ぶ修飾語は、消費社会の遠い来来からの**44**。

（注1）空虚な：実質的な意味がない  
（注2）ネーミング：名前を付けること  
（注3）デフォルト：標準  
（注4）戯れ続ける：ここでは、付き合い続ける  

**41.**



### 正確答案:1  
解析：  
第一段讲到，現在的菜单都喜欢在菜肴的前面加上很多定語來實現產品差异化。41所在句子的意思是，這樣做确實是可以刺激食客的食欲，拉高期望值。  
只有表示“确實”的选项3 「確かに」符合文意。

42 / 96
## **42.**



### 正確答案:1  
解析：  
前面一段寫的是在高度消费的社會中，越來越多的公司會選擇用新的外觀來刺激消费。給產品換新包裝，新名字都是因為這個原因。因此此題選擇「そのためだ」。

43 / 96
## **43.**



### 正確答案:1  
解析：  
前面一段讲到，在高度消费的社會，商品內容上新的開發很困難，因此很多商品频繁地変更包裝和名字。消费社會指的是商品的差別化战略導致內容空虛花哨的起名越來越泛滥，消费者被其操纵摆弄。這一段開頭承接上文，句意是在那樣的社會裡，连我們對語言的感覺都有可能改変。  
只有3「すら」“连…都…，甚至。”符合文意。4 「でもって」表示手段和方法，“用…，，“以…”與文意不符。

44 / 96
## **44.**



### 正確答案:1  
解析：  
前一段說：“难道我們只能一邊被不断被迅速扩散的新事物包圍，一邊繼續與空虛花哨的符號周旋？” 「戯れ続ける」是繼續地，不断地與空虛花哨的符號周旋的意思。未來消费社會會出現更多這樣注重外表花哨，轻實質的行為，這樣的目前從菜单上的修饰語就能看出來，所以說菜单上花哨的修饰語是來自未來消费社會的使者。“菜单上一排排的修饰語，就像是從消费社會遥遠未來的使者。”  
這裡的使者是一种比喻的說法，比喻「ようである」是ようです的書面語用法，多見于書面。和前面的句子连起來可以翻译成好像的意思。

45 / 96

（1）

  
「嫌い」はネガティブな（注）感情で、まさに嫌悪感をもってしまいがちですが、自分の中に芽生えてきた大切な感情であり、大事な機能でもあります、何よリ根絶できません。

「嫌い」はとてもパワーを必要とする感情ですから、それだけに反動も大きい。振り回されないための第一歩は、嫌いを認めることです。ネガティブな感情でも、もつことは自然なことであり、生きる上でメリッ卜になる、そして周囲の人にもメリットがあると捉えてみてください。

（注）ネガティブな：否定的  

  
**45.「嫌い」の感情について、筆者の考えに合うのはどれか。**

 否定的で強い感情であり、振り回されてもしかたがない。

 なくせない感情であり、受け入れたほうがいい。

 認めることで、その感情を抑えることができる。

 理由を考えれば、振り回されることはない。

46 / 96

  
安く売るべきか、品質にこだわるべきか。事はそんなに単純ではない。どんなに良い商品であったとしても、できるだけ価格を抑えるための努力は必要だ。品質にこだわる戦略というのは、品質さえ良ければどんなに高くても買ってもらえるという短絡的な戦略ではない。

できるだけ価格を抑える努力はしているけれども、それでも品質にこだわるとこれ以上は安くできない。他社の商品よりも高いのだけれども、それだけの価値はある。だからその差額を許容してほしい。そう訴えることが、品質にこだわった正しい戦略である。  

  
**46.品質にこだわる戦略とは、どういうことか。**

 品質に見合った価格であると主張する。

 品質の良さと価格の低さを主張する。

 価格に合わせた品質であると主張する。

 価格よりも、品質の良さを主張する。

47 / 96

（3）

  
時には、自らに「素朴な質問」を投げかけてみてはどうだろうか。子どもが親に尋ねるような「素朴な質問」というものは、意外にも人生や生きることの本質にかかわることであり、人生論や哲学の課題であることが少なくない。そうした質間を真正面から投げかけられたとき、はっと何か気づかされるところがあって、自分の日常を反省するような反応を示さないとしたら、その人の感性は相当に（注）枯れていると考えたほうがよい。

（注）相当に：かなり  

  
**47.筆者が言いたいことは何か。**

 素朴な質問に向き合って、日常を省みることが必要だ。

 親が子どもから人生の本当の意味を教わることもある。

 大人になると、子どもが尋ねるような質問をすることは難しい。

 感性を磨くには、子どもが投げかけた素朴な質問に答えるとよい。

48 / 96

（4）

  
科学とは、知れば知るほどわからないことが增えてくるものである。自分は何も知らなかったと思い知らされるのが科学者の日常と言える。つまり、科学者は研究を極めれば極めるほど謙虚になる。自分の無知さを知って謙虚にならざるを得ないのだ。その観点から言えば、知ったかぶりをする(注)科学者はもはや研究をストップしており、それまでに得た知護を誇っているに過ぎないと言ぅことができる。もはや過去の人であリ、その知識は時代遲れになっている可能性が高いのだ。

（注）知ったかぶりをする：知っているふりをする  

  
**48.筆者の考えに合うのはどれか**

 科学者は時代に合った知識を持つべきだ。

 科学者は研究を続けることでより謙虚になるものだ。

 謙虚であれば、よい科学者として認められるものだ。

 どんな科学者であっても、自分の無知を自覚しているものだ。

49 / 96

（1）

  
ともすると私たち大人は、自分たちの子ども時代の遊びはよくて、今の子どもの遊びは好ましくないと考えがちです。（中略）

今はダメで昔はよかったというような感覚をもって、今の子どもの遊びについて考えると、とんでもないことになります。子どもたちが嬉々として（注）遊んでいるものを取り上げて、今の時代ではおもしろくないような遊びを、無理に押しつけることになってしまいます。そうなると遊びが遊びでなくなってしまいかねません。

また、私たちが考える好ましい遊び環境となると、なぜかとても整理された空間になりがちです。たとえば画一化された公園を見ると、厶ダーつなく機能を重視したオフィスを連想させさえします。限られたスぺースで、しかも安全性や管理の問題を考えればそうならざるをえないのかもしれませんが、それでは子どもが遊びたいと思わなくなるのです。

子どもたちの遊び空間には、もしかしたら不自由さや不便さ、大人がムダだと思えるようなものも必要かもしれません。配慮の行き届きすぎた場所は、遊園地という商業施設は別として、子どもたちが自由に遊べる環境としては好ましくないのではないでしょうか。

子どもたちの遊び環境について考えるときに大切なのは、私たち大人の側にあるそのような先入観です。自分は子どものころにこんな遊びをした。今の子どもはそれをしていない。だから今の子どもは遊んでいない。こんな単純な考え方では、決して子どものためになる遊び環境など考えることはできません。

（注）嬉々として：喜んで  

  
**49.とんでもないことになりますとあるが、どうなるのか**

 子どもが子ども同士で遊べなくなる。

 子どもが自由に遊びを楽しめなくなる。

 子どもが今の時代の遊びに輿味をもたなくなる。

 子どもが安全に管理された場所でしか遊べなくなる。

50 / 96

**50.筆者が言いたいことは何か**

 大人は子どもの遊びに千涉するべきではない。

 大人は安全性を考えて、遊び環境を整えなければならない。

 大人は先入観をもたずに、子どもの遊び環境を考えるべきだ。

 大人の先入観が遊び環境を考えるうえで役に立つこともある。

51 / 96

（2）

  
私たち人間は、いろいろなものを食べる雑食性動物です。それに対し、基本的にパンダはササだけを食べ、コアラ（注丨）はユーカリの葉だけを食べます。動物の生き残り戦略を考えると、雑食性動物の方が、慣れ親しんだ食べものが入手困難な状況になったとしても、それ以外の食べられるものへと嗜好をシフトすることによって飢餓を脱し、生存する確率を高めることができます。雑食性動物は環境適応性に優れた生きものといえます。

しかしその一方で、新たに見つけ出した食べものが毒性をもっていたり、栄養バランスが悪いものであれば、健康を損ね、最悪死に至る可能性があります。そのため、雑食性動物は、新しい食べものを食べるときには、必ずそのリスクと対峙（注2）しなければなりません。

すなわち雑食性動物は、食べたことのないものを食べるのを躊躇する「食物新奇性恐怖」と、積極的に食べようとする「食物新奇性嗜好」という相矛盾（注3）する行動傾向を、生まれながらに合わせもっているといえます。（中略）

雑食性動物がもつ食べものの新奇性恐布と新奇性嗜好のジレンマを解消してきたもののひとつが、人の「調理」という行為です。食べたことのない食材、たとえば昆虫をそのままの”原型”で出されると、拒否感を抱く人が多いですが、粉にしてチップスなど、見慣れたお菓子のかたちで提供されれば、食べる人は確実に増えます。さらに慣れ親しんだ調味料で味付けしたものなどであれば、「あっ、意外とおいしい」と妤評価を得るかもしれません。この調理という操作が、新奇なものを食べるという恐怖を緩和させるのに一役（注4）買っています。

（注1）コアラ：動物の一種  
（注2）対峙する：ここでは、向き合う  
（注3）相～：互いに～  
（注4）一役買う：ここでは、役立つ  

  
**51.筆者によると、雑食性動物の特徴は何か。**

 慣れ親しんだものを食べたいという気持ちよりも、新しい食べものへの好奇心の方が強い。

 新しい食べものに対して、恐怖心をもちながらも、挑戦する性質をもっている。

 いろいろなものを食べるので、栄養バランスが偏らず、生存する確率が高い。

 目の前に食べものがあれば、躊躇せずに積極的に食べようとする。

52 / 96

**52.筆者によると、調理することでどうなるか。**

 食村が限られていても、人間の欲求を満たすことができる。

 新しい食材への好奇心は薄れるが、恐怖は解消できる。

 慣れ親しんでいないものへの好奇心を高めることができる。

 食べたことのないものへの抵抗感を減らすことができる。

53 / 96

（3）

  
私は、自分の研究をおもしろいと思えるのと同じ程度に、他人の研究をおもしろいと思えるかどうかが、研究者に向いているか否かの判断の基準であると思っている。いくらいいデータを出す人であっても、他人のデータを自分の仕事と同じだけの熱量を持っておもしろがれなければ、研究者としてははっきり不向きであると思わざるを得ない。学者としては失格であろう。

これがもっとも端的にあらわれるのが、研究発表の際に見られる質問の量である。

（中略）

発表された内容を、当事者として自分ならこういうアイデアで実験をし、結果をこう解釈することもできる、明確な結論を得るためにはこの部分に不備があリ、次にはこんな実験を計画すれば、もっとはっきりした結論に到達することができるのではないか、などなど、考え始めれば、おのずから尋ねたいことは次から次へ出てくるはずなのである。

私はこれを「能動的に聞く」と言っている。人の話は、能動的に聞いてこそ、自らの身につくものである。話された内容をただひたすら覚えようとしたり、吸収しようとしているだけでは、却ってその知識は自分のものとならない。

「能動的に聞く」とは、話された内容を、自らのこれまての知の体系のなかに位置づけることであリ、位置づけるためには、聞きつつ常に自分の知の体系を確認し、照合する作業を伴うはずである。外部からインプットされてくる内容と、既存の自らの知識の箱とのあいだに軋轢が生じるのは当然であり、その軋轢こそが質間を促す力になる筈なのだ。  

  
**53.筆者によると、研究者として不向きな人とはどのような人か。**

 他人の研究に、自分の研究ほどの関心を持てない人。

 他人よリいいデータを出すことができない人。

 自分の研究も他人の研究もおもしろがれない人。

 自分の研究に、他人の研究成果を生かせない人。

54 / 96

**54.筆者によると、どのようにすれば質間の量が増えるか**

 既存の知識に聞いた内容を加えて、知の体系を豊かにする。

 聞いた内容と自分の知の体系を照合し、違いを意識する。

 新しい知の体系のなかに、既存の自分の知識を組み込む。

 自分の既存の知識に、常に疑開を持つ。

55 / 96

（4）

  
企業Aと企業巳があり、ある契約をそのどちらと取り交わすべきか考えるときに、A社は資本金1000万円、巳社は資本金1億円であるという情報は、おそらく重要な情報の一つであると想定されるが、すべてではない。従業員数、年商（注）、営業継続年数、支社数?支店数、などなどのうちから、意思決定者が、意思決定の方針に基づいて重要な情報を取捨選択しなければならないだろう。そのとき、ことさらにいくつかの情報に力点を置く報告書があげられたときに、意思決定者（経営者）はそこに存在する「意図」を充分に嗅ぎ取らなくてはならない。つまり、汚染されている可能性があるということである。ここで、報告された情報がすべて確実な事実であったとしても汚染は生じている可能性があるという点に注意が必要である。

したがって、情報汚染とは、ある情報に、本来想定しているもの以外の何かが付随していて、それによってその情報の理解が歪むことをいう。その何かとは、その情報をもたらした側の意図である。この世界に「データのみで構成されていて、そこに意図の混入が認められない」という意味での無色透明な情報など存在しない。どのような情報であっても、意図という色で染められている。そして、重要なのはそれが必ずしも汚染ではないという点である。意図が混入するのは当然のことであり、すべての情報には意図が混入しているのであるから、それだけでもってそれを汚染とまでは呼べない。それが汚染となるのは、その情報に含まれる「意図」によって、その情報の本質部分である「データ」の理解が歪められるからである。

（注）年商：一年間の売り上げ額  

  
**55.「意図」を充分に嗅ぎ取らなくてはならないとあるが、なぜか。**

 事実ではない情報が意図的に混入されているかもしれないから。

 意思決定者に有利な情報が取り除かれているかもしれないから。

 情報には意図が含まれていて、理解が歪められるかもしれないから。

 情報をもたらす側の意図が、歪められて理解されるかもしれないから。

56 / 96

**56.情報の汚染について、筆者はどのように述べているか。**

 情報が汚染されているかどうかを見抜くことは難しい。

 情報が汚染されていても、受け取る側の理解に影響はない。

 情報に意図が含まれていても、汚染されているとは限らない。

 すべての情報には意図が含まれているので、汚染されているといえる。

57 / 96

  
以下は、森林を守るボランティア活軌をしている人が書いた文章である。

世界的に森林や自然の維持、復元に対する関心が高まってきたとき、この気運（注1）を支えた初期の理論は、人間中心主義的な森林・自然維持論、つまり人間の生存や未来にとって森林や自然の維持は不可欠であるという理論であった。いわばそれは、人間のための森林・自然維持論であった。ところが、この考え方は、たちまち暗礁に乗り上げる（注2）。

第一に、人間のための森林・自然維持論であるかぎり、人間のための森林・自然の開発論を否定できなくなる。なぜなら、どちらも「人間のための」という共通の基盤の上にたっている以上、その違いは価値観の違いにすぎず、人間の価値観を統一することなどできないばかりでなぐすべきでもないからである。

第二に、「人間のための」といっても、その内容はさまざまである。農山村に暮らす人びとと都市の市民とでは、その感じ方は同じではないし、たとえば同じ山村に暮らす者でも、林業経営をしている者とそうでない者とでは、考え方が異なってくる。人と森の関係は多様である以上、どうすることが人間のための森林・自然の維持なのかと問われれば、その答えはさまざまである。

第三に、「人間のための」という発想にたつかぎり、「人間のためにならない」自然は破壊してもよいということになりかねない。

こうした問題点があったために、**「人間のための論」**は、つまり人間中心的な森林・自然維持論は、たちまち破綻してしまった。自然保護思想の流れをみるなら、それに代わって生まれた理論は、自然中心主義的な考え方であった。それは、人間のためになろうとも、ならなかったとしても、自然はそれ自身のうちに生存権をもっており、その生存権は保障されなければならないというものであった。

ところが、この考え方にも問題点があった。なぜならこの理論では、原生林や原生的な自然を維持する理論としては有効でも、たとえば日本のような、長い歴史のなかで自然と人間とが相互に影響を与えながら、それぞれが暮らしてきた地域の森林・自然の問題をよく説明できないからである。

一例をあげれば、かつて農山村の人びとは、自分たちの暮らしを守るために、人家の近くに里山天然林をつぐりだした。それは、徹底的に人間の手を加えた天然林である。（中略）

森林ボランティアとは、自発的に森の中で仕事をする人びとである。そうである以上、私たちは、人間中心主義的な立場にたっことも、自然中心的な立場にたつこともできない。

とすれば、どうすればよいのだろうか。この間いに対して、私たちは、森林・自然と人間の関係を持続的に維持していくことこそが重要だと考える。単純に人間の来来を守ることでも、森を守ることでもない。森林と人間の関係を維持することによって、森と人とが相互的な依存関係をもっている日本の森と人の営みを守っていくことである。

（注1）気運：ここでは、意識の高まり  
（注2）暗礁に乗り上げる：ここでは、進められなくなる  

  
**57.**「人間のための論」**の問題点として、筆者の考えに合うのはどれか。**

 人間のための森林・自然の維持に、結びついていないこと。

 人間がいなければ、森林・自然は維持できないと考えていること。

 農山村に暮らす人間の考え方が優先されすぎていること。

 森林・自然の維持に対する考え方は、立場によって異なること。

58 / 96

**58.筆者によると、日本に関して、自然中心主義的な考え方が問題なのはなぜか。**

 人間の介入によって、維持されてきた森林・自然もあるから。

 人間が手を加えずに、原生林や原生的な自然を維持するのは難しいから。

 自然の維持よりも人間の暮らしを守ることが優先されているから。

 自然の生存権を保障することについて、人間の理解が得られないから。

59 / 96

**59.筆者によると、森林ボランティアの役割とは何か。**

 人間を中心として、森林・自然との関係を維持していくこと。

 人間の営みを制限して、森林・自然との新たな関係を見付け出すこと。

 森林・自然と人間が共存できる関係を維持していくこと。

 森林・自然が持続できるように、できるだけ自然に任せること。

60 / 96

A

  
勉強やスポーツなど何かに取り組んでいる時にスランプはつきもの（注）だ。いつもどおりしているのに、全く成果が上がらない。そんな時間が続くと、自分には能力が足りないのではないか、これ以上は上達しないのではないかと自信を失ってしまう。

しかし、スランプとは一時的に調子が悪くなっている状態にすぎない。誰にでも調子の良い時と悪い時があり、それは波のようにやってくる。悪い時にはそれを乗り越えようともがくのではなぐ波に身を任せるようにするといい。現状をすなおに受け止め、これまでと同じことをやり続けるのだ。そうして自然に波を乗り越えれば、またやる気も自信も戻ってくる。そうすれば、自然に次にやるべきことも見えてくるものだ。  

  

B

  
スランプの状態になると、調子が良かった過去と比べてしまいます。だから、その差にショックを受けてしまって、自信を無くしてしまうわけですね。調子の波があることは普通なので、良い時と比べるのは止めましよう。

それよりも、今に集中することの方が大切です。今の自分を受け入れて、「これからどうするべきか」ということを考えてください。こういう考え方ができれば、前伺きに物事を捉えることができるはずです。

いつまでも過去に捉われている人は、後悔や焦りといった感情しか出てきません。しかし、今を見ている人だと、「どうすればいいか」という生産的な考え方ができるわけですね。

（注）つきもの：当然あるもの  

**60.スランプの時に落ち込んでしまう原因について、Aと巳はどのように述べているか。**

 AもBも成果が上がらない原因を考えすぎてしまうからだと述べている。

 AもBも、過去の状態と比較して、焦ってしまうからだと述べている。

 Aは何が悪いのかが分からないからだと述べ、Bは調子が良い人と比較してしまうからだと述べている。

 Aは能力の限界だと思ってしまうからだと述べ、Bは良かった時と比較してしまうからだと述べている。

61 / 96

**61.AとBは、スランプの時はどのようにするのがいいと述べているか。**

 AもBも、現状を維持しながら、調子が良くなるのを待てばいいと述べている。

 AもBも成果を上げるための方法を考えたほうがいいと述べている。

 Aはやる気や自信を取り戻すまで待ったほうがいいと述べ、Bは今の状態を受け入れて、自然に任せていればいいと述べている。

 Aは特別なことは何もしなくてもいいと述べ、Bは現状を認めて、今後どうするべきかを考えたほうがいいと述べている。

62 / 96

  
以下は、十代の若者に向けて書かれた文章である。

だれでも、自分が自分であることを望み、個性的であろうと願っている。そしてその一方では、自分が他のみんなと違った、自分であることを恐れている。

本当は、「個性的」であろうと思って、個性的になれるものでもない。それはたいてい、「個性的」といわれる一つの型に、自分をあてはめていることだったりする。人間にとっては、「個性的であれ」などと言われても、どうしてよいかわからないものであって、「個性的」とよばれる型を持ったほうが楽なのだ。しかしそれは、本当に個性的なわけではない。

それでも、青年期に向けて、個性的であろうと試みることは、よいことだ。かりにそれが、一つの型にすぎなくても、あるいは、個性的であろうとして挫折しり、個「生的であることから逃避することも含めて、自分にとって個性とはと、考えるのはよいことだ。それは、自分が自分であることの、あかしでもある。

そこでは、ときに悩むことがあったり、どうしたら個性的な人間になれるかと、模索することもあるかもしれない。それはじつは、「個性的」であること以上に、自分というものを意識していぐ一つの過程である。そうした意味では、「個性的」であるかどうかなんて、本当はたいしたことではなくて、自分というものが確立していくことが、大事なこととも言える。

そしてじつは、個性というものは、人間のひとりひとりに備わったもので、その個性がありのままに出ていることが、本当の意味で個性的である。むしろ、本当の自分が出せないから、没個性的にもなるのだ。もちろん、人間はまわりの社会を気にするものであって、自分をよそおうことも含めてしか、社会のなかで存在できない。無理につっぱって、自分のよそおいを捨てようとしても、捨てきれるものではない。そうした、社会とのかかわりも含めて、自分というものはある。

たいていの場合、つっぱったり、いじけたりしていては、自分の個性は発揮できない。つっぱるまいとするのが一種のつっぱりだったり、いじけまいとしてそのことにいじけたり、なんてことまで問題にしだすと、ちよっと言葉の遊びみたいになるが、ま、そうしたことまで含めて、気楽に自分であるようにしなくては、本当の意味で個性的にはなれないものだ。

そして、ありのままの自分を出すことへの不安が、「個性的」を一つの型にしたり、あるいはそうした型から逃れる道へ向かわせたリもする。

それでも結局、自分とはありのままの自分しかない。それを自覚したとき、きみは個性的なきみになる。  

**62.よいことだとあるが、なぜか。**

 個性的である必要はないと気づくから。

 挫折したり悩んだりする経験が個性を作るから。

 自分という人間を意識することになるから。

 自分にあてはまる個性の型を見付けられるから。

63 / 96

**63.個性について、筆者はどのように考えているか。**

 自分から社会とかかわることで、意識できるものだ。

 他人と比較しなければ、自然に発揮できるものだ。

 なりたい自分を意識すれば、自然に身につくものだ。

 求めて得るものではなぐ初めから持っているものだ。

64 / 96

**64.筆者が最も言いたいことは何か。**

 自分の個性を模索すべきだ。

 自分自身でいることが大事だ。

 ありのままの自分を出せなくてもいい。

 型に縛られない生き方をしたほうがいい。

65 / 96

![圖片[1]-2022年12月JLPT N1 真题在線答题-日本！日本語](https://jpnihon.com/wp-content/uploads/2023/04/202212n1650.png)

**65.次の4人は、星川大學の大學院に在學中で、以下の研究活動を行いたいと思っている。「グローバル研究活動助成」に応募できるのは誰か。**

![圖片[2]-2022年12月JLPT N1 真题在線答题-日本！日本語](https://jpnihon.com/wp-content/uploads/2023/04/202212n165.png)

 西田さん。

 ダリアさん。

 ラワンさん。

 山本さん。

66 / 96

**66.応募に関して、留意しなければならないことは何か。**

 指導教員から研究推進課窓口に提出してもらわなければならない書類がある。

 研究活動が発表か調査かによって、提出しなければならない書類の種類が異なる。

 記入用紙は、5月10日までに研究推進課窓口に取りに行かなけれはならない。

 研究発表の場合、発表を行うことが確定していないと応募ができない。

67 / 96

1番

 応募書類の用紙を取りに行く

 指導教員の許可を得る

 説明会に参加する

 経験者に話を聞く

68 / 96

2番

 部長と面談する

 筆記試験を受ける

 プレゼンテーションをする

 研修を受ける

69 / 96

3番

 代わリの会場を探す

 ポスターを張る場所を探す

 ちらしを配る

 招待券を配る

70 / 96

4番

 新刊の紹介文を書き直す

 新刊を並べる場所を変える

 料理本の在庫をかくにんする

 料理本を注文する

71 / 96

5番

 卒業生に講演会についてのメールを送る

 ホームページに講演会の情報をのせる

 講演会の会場の予約を変更する

 食事会の会場を予約する

72 / 96

1番

 光の強さが細かく調節できるから

 けいたいに便利だから

 値段が安かったから

 防水機能があるから

73 / 96

2番

 サンプル商品を会場に運ぶ

 製品の使用例を展示用にまとめる

 ウェブサイトに情報をのせる

 パンフレットを作成する

74 / 96

3番

 相手が聞き取りやすいようにはっきり話すこと

 画面表示が明るくなるようにすること

 カメラに目糸泉を合わせて話すこと

 音声が途切れても冷静に対処すること

75 / 96

4番

 水をはじく加工がしてあること

 においを消す加工がしてあること

 型がくずれないこと

 衣服の中の温度を調節できること

76 / 96

5番

 製品の検査スタッフを採用するため

 製品の検査スタッフを指導するため

 本社の専門家の品質検査を受けるため

 機械のトラブルに対応するため

77 / 96

6番

 たたみの香りでリラックスできること

 たたみが部屋の濕度を調整すること

 たたみが空気中の有害物質を吸取すること

 転んでもけがをしにくいこと

78 / 96

1番

 1

 2

 3

 4

79 / 96

2番

 1

 2

 3

 4

80 / 96

3番

 1

 2

 3

 4

81 / 96

4番

 1

 2

 3

 4

82 / 96

5番

 1

 2

 3

 4

83 / 96

1番

 1

 2

 3

84 / 96

2番

 1

 2

 3

85 / 96

3番

 1

 2

 3

86 / 96

4番

 1

 2

 3

87 / 96

5番

 1

 2

 3

88 / 96

6番

 1

 2

 3

89 / 96

7番

 1

 2

 3

90 / 96

8番

 1

 2

 3

91 / 96

9番

 1

 2

 3

92 / 96

10番

 1

 2

 3

93 / 96

11番

 1

 2

 3

94 / 96
## 1番

  - 1
  - 2
  - 3
  - 4

### 正確答案:1  
解析：  
聽力題目，請根據音檔作答。

95 / 96
## 2番1

  - キャベツ
  - きのこ
  - いちご
  - 米

### 正確答案:1  
解析：  
聽力題目，請根據音檔作答。

96 / 96
## 2番2

  - キャベツ
  - きのこ
  - いちご
  - 米

### 正確答案:4  
解析：  
聽力題目，請根據音檔作答。